Filmdizimob.com iyi seyirler diler
Los Angeles'ın sokak çeteleri...
artık çok uzak kentlerde
uyuşturucu ticareti yapıyorlar.
Hiçbir yere kaçamayacaklar.
Ben, Yarbay North,
böyle bir konuşma hatırlamıyorum.
Los Angeles Polis Teşkilatı'nın
çetelere karşı yürüttüğü mücadele...
- Çetelerin şiddeti...
- ...daha zengin, varlıklı ve organize.
Başka bir çete tarafından vuruldular.
Uyuşturucuyla mücadele çok kolay
bağımlılık yaratan kokain üzerinde...
Uyuşturucu toplumumuzu tehdit ediyor.
Sokak bilgisinin gücüne
tanık olmak üzeresiniz.
Compton, Kaliforniya 1986
Birazdan bunu sana vereceğim.
- Kim o?
- Kim olduğumu biliyorsun.
Şu kapıyı açsana.
Kapıyı aç. Acele et.
Kapıyı aç dedim.
- Ne haber, ahbap?
- Ne haber, kanka?
- İyidir.
- E.
Namı diğer Eazy-E
Şifreli kapı çalmalar, kapıda adımı
söylememi istemeler de neyin nesi?
Torbacılara güvenmiyoruz.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Duymadın mı?
En iyi kurye enselendi.
Islahhaneye postaladılar.
Üzüldüm.
Bunun benimle ne ilgisi var?
Tasha!
Buradayım.
Şu adama bir bira versene.
- Tanrım.
- Acele et!
Susamış gibi bir halim mi var?
Sence öyle mi?
Al.
Susamadım dedim ya!
Sakin olsana.
Neden bu kadar sinirlisin, Eric?
Paramı istiyorum.
Para nerede?
Evimde bana neden
saygısızlık ediyorsun, ahbap?
Bu ev uyuşturucu dolu.
Saygısızlığı asıl sen yapıyorsun.
Kimseler yok.
Uzun lafın kısası dardayız.
Bize kıyak çekmen gerek.
Öyle mi?
Şu anda adamlarım
annenin evinin önündeler.
Geri dönmezsem
annenin kapısına dayanacaklar.
Greenleaf sokağı, değil mi?
Ev orada, değil mi?
- Olayı büyütmek mi istiyorsun?
- Büyüten sensin.
Polis. Panzerle geliyorlar.
Arkaya geç, Rock!
Arka tarafa!
Tek bir zerre bile bulamamalılar!
Hepsini tavana sakla.
Acele et!
Arka tarafa!
Kahretsin!
Ne yapacağını biliyorsun.
Keisha!
Neden bu kadar uzun sürdü?
Kahretsin.
Acele et!
Çabuk!
Girin! Girin!
Kahretsin.
Lanet köpek.
Ne oldu?
- Ne demek ne oldu?
- Andre, bilmiyormuş gibi yapma.
Beni ne duruma soktuğunun
farkında mısın?
Sana iş görüşmesi ayarlamak için
kaç kişiye rica ettim.
Sense gitmemişsin.
Üzgünüm, anne.
DJ'lik işine öylesine dalmışım ki
aklımdan çıkmış.
Senin bir çocuğun var, Andre.
Plak çalmakla faturalar ödenmiyor.
Neden bahsediyorsun?
Ben para kazanıyorum.
Elli dolar.
Zengin mi oldun yani?
Bu daha başlangıç. Lanet olsun!
Neden benimle uğraşıyorsun?
Seninle uğraşmıyorum, yavrum.
Seni uyandırmaya çalışıyorum.
Evi nasıl çekip çevirdiğimi biliyorsun.
Ya okula gideceksin ya çalışacaksın.
Hademelik yapsan bile umurumda değil.
Ne yaptığın beni ilgilendirmiyor.
Kendi işim olduğu sürece fark etmez.
Biliyorum, biliyorum.
Ama işin sahibi Lonzo, sen değilsin.
- Konuşmamız bitti mi sanıyorsun?
- Sen...
- Bir şey mi söyleyeceksin?
- Uğruna savaştığım şey umurunda değil.
Hayatta ne yapmak istediğimi
biliyorum...
ve bu kesinlikle masa başında oturup
emir almak değil.
Kapa çeneni!
Sen doğduğunda bana
çok gençsin dediler.
Sonumun kötü olacağını söylediler.
Sonunun kötü olacağını söylediler.
Buralara gelmek için
canımı dişime taktım...
ve senin tüm bunları heba etmene
izin vermeyeceğim.
Birkaç eşyanı getirdim.
Teşekkürler.
Ne zaman geri dönüyorsun?
Bilmem.
Halletmem gereken çok şey var.
Annemi bilirsin.
Senin için en iyisini istiyor, o kadar.
Biliyorum.
Ama beni de dinle.
Ben de kendim için
en iyisini istiyorum. Tamam mı?
Gitmem gerekiyor.
Elim rahatladığında
seni de yanıma alacağım.
Merak etme.
Seni Miami'ye götüreceğim.
- Gerçekten mi? Mutlaka götürmelisin.
- Tabii, yavrum.
Benimle dalga geçme.
Herhangi bir yere götür yeter.
Seni sonra ararım.
Şimdilik başını belaya sokma.
- Tabii, tabii.
- Ciddiyim.
- Hoşça kal.
- Görüşürüz.
Ayakkabılarını çıkar
Giysilerini at
Jam Master'ı dinle
Bak çalmaya başladı işte
Adı Jay ve tam gazgeliyor
ABD'nin en iyi DJ'i
olmak için yol alıyor
BİR PİSLİK ÖLDÜ
LA TİMES'DA MANŞET
Ne yapıyorsun, Cube?
Hiç. Şarkı sözü yazıyorum.
- Şair mi oldun?
- Tanıdığın en havalı şair.
Deli. Tamam. Görüşürüz.
Hoşça kalın, Bay Davis.
ÇATI KAPLAMA
Keşke biri bana bulaşsa.
Tek istediğim bu.
Kahretsin! Buraya gel!
Ne haber, ahbap?
- Ne haber, ahbap?
- Ne yapıyorsun, dostum?
Hey, ahbap! Ne haber?
Ne haber?
- Ne yapıyorsun, dostum?
- İyi misin? Ne haber, ahbap?
Ben Crip çetesindenim!
Bas git. Yaşlı ahmak.
Gördün mü?
Motoru durdur!
Şu kapıyı aç.
- Ne oluyor?
- Kapa çeneni.
Bugün ölmeye hazır mısınız?
Öyle susup kalırsınız işte.
Ne o öyle camdan laf atmalar?
Ne oluyor?
Görmediğimizi mi sanıyorsun?
Bir daha yapsana.
Sadece şaka yapıyordum.
Yemin ederim. Sadece dalgasınaydı.
Biz dalga mı geçiyoruz?
Her gün bizden birileri ölüyor.
Kahvaltı niyetine
Crip öldürürüm ben.
Bir daha otobüsün camından
asla el kol işareti yapma.
- Anladın mı?
- Evet.
- Ha?
Olmadığınız biri gibi davranacağınıza...
deliler gibi kitap okumanız gerek.
Hiç belli olmaz.
Seni geberten ben olabilirim.
Beni unutma.
Bana 2-Tone derler.
Crenshaw Çetesi'nden.
Compton'da sıradan bir gün
Heyecan dorukta
Birilerinin izlediğini biliyorum
Neden bilmiyorum
Ateşi hissedebiliyorum
Gökyüzüne ulaşıyor
Sana geldiğini hissediyorsun
Bugün ölmeyeceğim
- Selam. Dre ve Jinx burada mı?
- Evet, içerideler.
- Selam, teyze.
- Merhaba, yavrum.
- Nasılsın?
- İyidir.
- Lavetta, Dre ve Jinx nerede?
- Arkadalar.
Pardon.
- Sakin ol bakalım.
- Selam, küçük hanım.
Hadi uyu bakalım.
Neden merhaba demedin?
Ne haber, Cube?
Zamanı geldi
Scratch at bakalım!
Harikasın, Dre!
Zamanı geldi
Evet!
Ortalığın tozunu attırdın, Dre!
- Müthişti, kanka!
- Ne haber, Cube?
Bugün serviste
çok acayip bir şey oldu.
Crenshaw çetesinden biri
otobüse bindi...
bize silah doğrulttu...
nutuk çekti ve gitti.
Acayip bir şeydi.
- Herhalde bir süre buradasın.
- Evet.
Annesi ağzı bozuk diye
evden kovmuş.
Kapa çeneni.
O kovmadı, ben evi terk ettim.
Her neyse.
Evden kovulan herkes böyle der, kanka.
Sözler yanında mı?
Yanımdan hiç ayırmıyorum ki.
Sağlam olanlardan bahsediyorum.
Yazdıklarımın hepsi sağlam, Dre.
- Kulüp için hazır mısın?
- Peki onlar benim için hazır mı?
Orası Compton. Biliyorsun, değil mi?
Kapıda ceset torbaları duruyor.
Pekala. Elinden geleni yapsan
iyi edersin.
Çünkü yapmazsan kendini
bir ceset torbasında bulabilirsin.
Ceset torbası mı?
Ben öyle bir şey bilmiyorum.
Sana soran olmadı, Jinx.
Annene söyle de
klimayı tamir ettirsin.
Burada ne işin var ki senin?
Düş yakamdan, pis zenci!
Geber! Geber!
Çekil üzerimden!
Neden üzerime çullandın ki?
Çekil!
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Eve gitmeye çalışıyorum.
Hiçbir şey yapmadım.
Elini başının üstüne koy.
Parmaklarını kenetle.
Bacaklarını aç.
- Kalkayım deme.
- Kaput çok sıcak!
- Çeneni kapa!
- Ne oluyor burada?
Bunların hepsi
bu mahallenin çocukları.
- Evinize girin.
- O benim oğlum.
- O'Shea! O benim oğlum!
Hanımefendi evinize girin yoksa
yemin ederim gecenizi mahvederim!
Annemle böyle konuşamazsın.
Sesini kes!
- Pis zenci.
- Şimdi pis zenci mi oldum?
Bize karışma, adi herif.
Tamam.
Memur bey bizi neden
gözaltına aldığınızı söyleyebilir misiniz?
Sana hiçbir şey söylemeyeceğim.
- Caddeden çekil.
- Burası benim arazim.
Burada durmaya hakkım var.
Anladın mı?
Oğlum! Buradayız!
Kokaini nereye sakladın?
- Herkes uyuşturucu satmıyor.
- Umurumda değil!
Ben Los Angeles Polis Teşkilatı'ndanım.
Buradaki tek çeteci benim.
- Pekala. Üstleri arandı.
- Niye?
- Gözdağı vermek için geliyorsunuz.
- Kalk.
- Zaten hepsini fişledik.
- Eşyalarını topla.
- Başını belaya sokma.
- Defolup gidin buradan.
Tamam gidelim. Hadi evine.
- Geri çekil.
- Ben bir şey yapmıyorum!
Defol git buradan.
Yürü git.
O'Shea!
- Defol git!
- Saçmalık bu!
Doo-To'nun Kulübü
Compton, KALİFORNİYA
Girmeyi gerçekten istiyor musunuz?
Kulüp, Piru çetesi elemanlarıyla dolu.
Biz bir çeteye bağlı değiliz.
Uyardığın için teşekkürler, dostum.
İşe bak
Gözlerine baktığımda oğlak görüyorum.
Oğlak burcundansın, değil mi?
Bir kıza baktığımda
burcunu doğru tahmin ediyorum.
Bunu yapabiliyorum.
- Umarım saygısızlık etmiyorumdur.
- Kesinlikle hayır.
- Güzel.
- Yella!
Lonzo geliyor.
Hayır, hayır. "Weak at the Knees."
"Weak at the Knees."
Dışarı çıkıp
bir sorun var mı diye bakacağım.
Şunları dans ettirmeye devam edin.
Şu sokak rap'inden çalmayın.
Bu hergelelerin kadınları düşünmelerini
istiyorum, silahları değil.
Yella! Manitamla konuştuğunu gördüm.
Eline koluna hakim ol.
Tamam.
Neden hep Lonzo'nun sevgilisine
takılıyorsun, dostum?
Neden takılmayayım?
Topuklu ayakkabı giyen
bir moruktan korkmam, Dre.
Cube, sıra sende.
Selam, Compton!
Yanımda bir arkadaşım var!
Sizin için rap yapacak.
Alkışlarınızla Ice Cube!
Size bir şeyler anlatayım
konu benim gibi bir zenci
Aslında hiç salınmamalıydı
mahpustan diğerlerigibi
Ice Cube der ki
Benim o benim
ortalıkta dolaşan o deli
Ot içerim gençliğimden beri
Hakkında haber okuduğunuz
o herif benim
Bir ikileşim var
Budur benim işim
Yaşam tarzımdan hoşlanmadınız mı?
İşte size cevabım
Bu bir çete ve ben de üyesiyim
Dostum Dre
bir dakikada canınıza okur
Sağ, sol, sağ, sol
Kalırsın dişsiz
Ve sonra dersin
amma da acımasızlarmış
Korku salarız
gittiğimiz her yerde
Ice Cube eder programın içine
Sonra anlarsın ki
değil hiçbir şey umurumuzda
Hayır demeyiz çünkü
evet demekle meşgulüz uyuşturucuya
İçkiyi doğrudan
şişesinden içeriz
Örnek olacak halim yok ya
hiçbirinize
Bana özenen gence öğüt vereyim
Yaşam kadın ve paradan ibarettir
Ben hayatta kalmak için
doğanlardanım
Bana yamuk yaparsan
kıçına tekmeyi basarım
Umurumda değil
bir yolunu bulur çıkarım
Hey ne bağırıyor bunlar şaşarım
- Sana söylemiştim.
- Söylemiştin.
Sana söylemiştim.
Ice Cube!
Harikaydın dostum.
Kıçına tekmeyi basmama ramak kaldı.
Kargaşa mı yaratmak istiyorsun?
O şarkılar kulübümde
çalınmayacak demedim mi?
Arkamı döner dönmez
bildiğini okuyorsun.
İşler iyi gitsin diye yapıyorum, Lonzo.
O şarkılara bayılıyorlar.
İşimi kafana takma.
Sadece şunu hatırla...
O sahnede olmanın tek nedeni
benim seni o sahneye çıkarmam.
Yiğidi öldür hakkını ver.
Yetenekli bir DJ'sin.
Ama söz dinlemiyorsun, Dre.
Sürekli tartışmaktan yoruldum.
Benim istediğimi çalacak adam çok.
Şimdi çalan gibi mesela.
Kendisini besleyenin
gözünü oymayan karga çok.
Haddini bil.
Cekete bak!
Sanki bandoda mızıka çalıyoruz!
Hadi be! Şimdi git
ve dediğimi yap.
Onu kafana takma ahbap.
Adamda vizyon denen şey yok.
Bu yüzden o gider gitmez
manitasını beceriyorum.
Bu boktan müzikle değil ama.
Dr. Dre.
Ne haber, E?
Uzun zaman oldu.
Bu arada ceketine bayıldım.
Benimle dalga geçiyorsun.
Bundan nefret ettiğimi biliyorsun.
Lonzo'nun işleri işte.
Gösterinin bir parçası.
Kelly Park'tan Ren'i
hatırlıyorsun, değil mi?
Ne haber, Dre?
Teyzenin evinde kaldığını duydum.
Koltukta uyumak nasıl?
Kötü.
Boyum fazla uzun.
Ayrıca benimle birlikte bir kadın
ve bebek de kalıyor. Zor.
Herkes senin yaptığını yapamaz.
Yaptığım iş canıma okuyor.
Torbacılar ya hapsi boyluyor
ya da öldürülüyor.
- İş değiştireceğim.
- Değişiklik iyidir.
Ben de bazı değişiklikler
yapmayı düşünüyorum.
Ne demek istiyorsun?
Bu müzik işine
biraz para yatırmaya ne dersin?
- Bir şeyler düşünüyorum.
- Alkışlar Dr. Dre için gelsin!
- Kahretsin! Sahneye dönmeliyim.
- İş beklemez, dostum.
Lonzo'ya, "Lanet herif,"
dediğimi söylersin.
Tamam. Hey, E.
Söylediklerimi bir düşün.
Tamam.
- Tanışıyor muyuz?
- Ne?
- Hadi vursana.
- Hayır!
Kardeşimle uğraşma, adi herif!
Ne yaptı bu?
Beni bir yerden tanıyormuş gibi baktı.
Seni uyarmıştım!
- Otoparkı boşaltın.
- Sana eve git demiştim.
Neyin var senin?
Sakinleşsen iyi olur.
Polis.
Burayı boşaltın dedik!
- Sadece duruyoruz.
- Ne oluyor?
Hadi evinize!
Düştüm.
Düştün mü? Düştü mü?
- Öyle dedi.
- Ne dedi diye sormadım.
Defolun evinize!
Ben evdeyim.
Evinize! Hadi!
Yürümeye başlamazsan...
Ne olur?
Dön. Ellerini başına koy.
- Hadi.
- Kahretsin.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Direnmeyi bırak!
Ne olduğunu biliyorsun.
Birden gidip adama yumruk attın.
Hayır, hayır. Suç Tyree'de.
Ne kadar sinirli olduğunu bilirsin.
Başımı hep derde sokuyor.
Seni neden içeri tıktılar?
Sadece orada duruyordum.
Hepsi bu.
Onlar için öyle değilmiş demek ki.
Bu, bu hafta duyduğum
en büyük suç.
Çok aptalca.
Dün gece söylediklerini düşündüm.
Öyle mi?
Ve?
- İlginç.
- Ne kadar?
Gerçekten... Sence bu işi
daha ne kadar sürdürebileceksin?
Bu oyunda mutlu son diye
bir şey yok, dostum.
Kodesten yeni çıkmış biri için
çok büyük laflar ediyorsun.
Uyuşturucu satabilirsin...
- Hey!
- Ne?
Uyuşturucu sattığımı
tüm dünyaya ilan ettin.
Uyuşturucu satıyorsan
albüm de satabilirsin. Çok kolay.
Aklın bu işlere basıyor, E.
Ne yapmak istiyorsun?
Dün geceki arkadaşını işe mi alalım?
Hayır. O başka bir grupta.
Çok yetenekliler.
Ama o yaptığı rap, gerçek rap.
İşte bahsettiğim şey bu.
Mesele bu.
Dostum D.O.C. Dallas'tan geliyor.
Müthiştir.
- Ren de rap yapıyor.
- Öyle mi?
Tanıdığım bir grup var. H.B.O.
Home Boys Only.
New York'talar. Sesleri harika.
Yalnız sözler berbat.
Cube onlar için bir şarkı yaptı.
Müthiş bir şey.
Onunla bir şey yapabiliriz.
Ben de onu diyorum.
Plak şirketi kurarız.
Plak şirketi mi?
Biraz fazla uçtun, Dre.
Evet, ama şunu bir dinle.
O tür bir plak şirketine
ne ad verirsin?
Ruthless.
"Gaddar"... Öyle mi?
Tıpkı polisler gibi.
Defolup gidelim buradan.
Beni kodese göndermeye çalışıyorsun.
Hadi arabaya bin.
"Çarpmak" ne demek?
"6-4" da nedir?
Araba. 64 model İmpala.
"Çarpmak" birini soymak demek.
Çok önemli değil.
Sadece kulağa daha iyi geliyor.
Radyoda çalınmaz.
Çok fazla küfür var.
Ayrıca Compton kimin umurunda ki?
Bekle bir dakika.
Bekle, dostum.
Compton'la ilgili
bir şey mi diyeceksiniz?
O zaman sorun olabilir.
Hayır mı?
O zaman şarkının sözlerini okuyun
çünkü sabrım taşmaya başlıyor.
Tamam mı?
Beni utandırmayı kesin.
- Ben bu işte yokum.
- Evet. Lanet bir iş.
- Berbat bir rap bu.
- Canın cehenneme!
O şapkayı takmakla
LL Cool J olmuyorsun.
- Söylemiyorum işte ne yapacaksın?
- Asıl sen ne yapacaksın?
Gidelim, B.
- Çirkinsin B.
- Sen kendi saçına bak.
Git dışarıda
söylenmeye devam et, adi herif.
- Yetenek uçtu gitti, Dre.
- Kapa çeneni, E.
- Sana söylüyorum...
- Tamam.
Elimizde yetenek olmadan
nasıl yapım şirketi kurup...
albüm yapacağız?
Bana anlaşma yapalım dedin.
Bu işe para yatır dedin.
Şimdi üzerine düşeni yapma
sırası sende.
Bu işi neden sen yapmıyorsun, E?
Gerçekten. Mikrofonun başına geç.
Kaybedecek bir şeyin yok.
Sonuçta parayı koyan sensin.
Yapamam. Rapçi değilim.
Rapçi olan o.
Benim bir grubum var. Başka bir şey
yaparsam Jinx ve diğerleri trip atar.
Jinx ve o diğer amatörlerle...
hayatını harcamak
istemeni anlıyorum.
Ama bu işte patron benim.
Bunun için ne yapmak istediğinize
karar verdiğinizde bana da haber verin.
Hadi, dostum.
Şarkı seni anlatıyor, E.
Eazy-E. Bak sana söylüyorum.
Hadi ama. 64 model İmpala'sı olan
tek hergele sensin.
- Senin 64 model İmpala'n var mı?
- Benim arabam yok.
- Bende bir külüstür var.
Hadi dostum.
Hiçbir şey yapmayacaksın.
Ama iş adamı olan sensin.
Kararı sen vereceksin.
Elimizde bomba bir şarkı var.
Bence turnayı gözünden vuracağız.
İkna olmadım, Dre.
Ne demek ikna olmadım?
Orada öylece oturacak mısın?
Kancıklık ediyorsun, Eric.
Hepinizin canı cehenneme.
İşi kurtarmak patrona düştü.
- Ben korkmuyorum.
- Korkmuyor musun?
- Ne yapıyorsun?
- Bırak da işimi yapayım.
- Bu iş tuhaflaşmaya başladı.
- Kes sesini ve rahatla.
Başlayalım.
Arabamla caddeyi turluyorum
- Kahretsin!
- Bu ne ya?
O kadar komik olan ne?
Komik bir şey yok. E.
Beni duyuyor musun?
Evet seni
ve nasıl güldüğünüzü duyuyorum.
- Hayır.
- İyisin.
Sadece ilk notaya güçlü gir.
Ritmi kaçırma.
Arabamla caddeyi turluyorum.
Caddeyi turluyorsun
- İyisin, Eric.
- Tamam mı?
- İyisin, iyisin.
- Harika.
Ama ritmi kaçırma.
Yeniden. Tamam mı? Başla.
Arabamla. Tamam mı?
Arabamla caddeyi turluyorum
- Kahretsin.
- Bu olmaz.
Gerçekten olmaz.
Dre, bunu yapacaksak
gitmesi gerek. Cube, gitmen gerek.
- Çek git buradan, Yella.
- Hemen. İkiniz de.
- Bana mı diyorsun?
- Görüşürüz!
- Git, Cube! Yella, sen de defol git.
- Ben de mi?
Git de işimizi yapalım.
"Şarkı yaz, Cube.
Kapa çeneni, Cube."
Şunları da yanında götür, Cube.
Yella. Evet. Hadi.
Ne haliniz varsa görün.
- Adi herifler.
- Hadi, E.
Bitti mi, Dre? Sen de mi?
Ben de kendi başıma yaparım.
- Sen sadece sözleri söyle, tamam mı?
- Bu da ne demek?
Sen sadece söyle.
Tamam mı? Arabamla.
- Arabamla!
- Evet, arabamla. Başla.
Dre, biliyorsun ki
bu iş yürümeyecek
Tamam. Komik olmaya çalışıyorsun.
Bunu nasıl söyledin görüyor musun?
İnanıyormuşsun gibi.
- Evet, inanıyorum.
- O zaman sözleri de öyle söyle.
Sanki pazar günüymüş de...
sen de arabanla caddeyi
turluyormuşsun gibi.
Söylediğine inanıyormuşsun gibi.
Senin sözlerinmiş gibi. Hisset.
Dalga geçmeyi kes. Rahatla.
İşte oldu.
Arabamla caddeyi turluyorum
Harikaydı, E.
Müthişti, dostum.
Evet! İşte bunu diyordum.
Hissediyorsun, değil mi?
Şimdi 59 satır daha var.
Ama sorun yok.
Bu işi başaracağız.
- Bir sonrakine geçelim.
- Sen de atla
Onları kodesten çıkarmaya gittim
ama salmadılar
Adamlar hapishanede
isyan başlatmışlar
İkigün sonra mahkemede
Kilo G hakim karşısında osurdu
"Mahkemeye saygısızlık, "
dedi hakim
Altı yıl hapis cezası
karşısında kılı kıpırdamadı
Nezaretçi onu
hapse götürmeye geldi
Kilo G başını kaldırdı ve sırıttı
"Yangın!" diye bağırdı
Sonra Suzygeldi
Elinde bir Uzi vardı
Polis kıza ateş etti,
ama kıza bir şey olmadı
İkisi de cinayete teşebbüsten
hapsi boyladılar
Çünkü bu mahallenin çocukları,
her zaman serttir
Buraya gelip hakaret edersen
haddin bildirilecektir
Yasalar uymaktan başka
bir şey bilmem hayatta
Tekrar edilmesin bu söylediklerim
yoksa inkar ederim
- Evet!
- Tamam!
Evet!
- Tamamdır, Eazy.
- Kesinlikle, Dre!
- Öyle değil mi?
- Evet.
Hey, D.O.C.
Ne dersin? Sence Dallas'ta
bu şarkıyı beğenirler mi?
Dürüst olmak gerekirse
bu çok bomba bir şarkı, dostum.
- Kesinlikle!
- Gerçekten.
Hey, Lonzo. Sen ne düşünüyorsun?
Bana zaman kaybı gibi geldi.
Bu işe yaramaz.
Radyoda bunu çalmazlar.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Buna son versen iyi olur. Daha önce
konuştuğumuz şu dans müziğini yap.
Yapmaya çalıştığınız bu gerçekçi rap,
arabayla turlayan adamlar ve hapis...
Bunları kimse duymak istemiyor.
Üzerinde çalıştığımız
şu dans müziğine dönmelisin. Ciddiyim.
Benim için çalışmanız gereken zamandan
çalıyorsunuz. Maaşınızdan keseceğim.
Sana saygısızlık etmek istemem, Eazy.
Sana bir şey demiyorum.
Ama sen, hergele...
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Yirmi yıl sonra bana
teşekkür edeceksin. Bekle de gör.
Yirmi yıl sonra bu tozlu garajda
hala aşk şarkıları kaydediyor olacaksın.
Defolup gidin buradan.
- Bu işe bir son verin.
- Hadi kaldırın kıçınızı.
Pekala. İstediğin olsun.
Hayır senin istediğin olsun!
- Şu şarkıyı tekrar çalın!
- Dre, dahisin.
Dahi herifin tekisin.
Bizimkilere haber vermek için
gittim parka
Mankafalar basketbol oynuyordu hala
Teşekkürler.
Telefonlar kilitlendi.
Burası 1580 KDAY radyosu.
Ben Greg Mack.
Mack Attack programını dinliyorsunuz.
Dr. Dre, Compton'ın ünlü Eazy-E'siyle
harika bir çalışmaya imza atmış.
"Boyz-N-The-Hood" dinlemektesiniz.
Altı haftadır en çok istek alan şarkı.
Pekala. Sanırım yakında görüşeceğiz.
- Affedersin.
- Evet?
Albümü dinledim.
- Ben, Jerry Heller.
- Eric Wright.
- Tanıştığımıza gerçekten memnun oldum.
- Ben de.
Şey...
Size yardım edeyim.
İzin ver yardım edeyim.
Bir saniye görüşebilir miyiz, Eric?
- Ne hakkında?
- Müzik hakkında.
GRAND FUNK-Biz Amerikalı bir grubuz
- Bence albümün çok iyi, dostum.
- Sadece iyi mi?
Hayır, hayır.
Bence olağanüstü.
- Olağanüstü mü?
- Evet. Harika.
Lütfen otur.
Tamam mı? Baştan başlayalım.
Hadi. Tamam.
Bir daha deneyeyim.
- Tamam mı?
- Pekala.
Menajer olarak senin için
ne yapabileceğimi söyleyeyim, Eric.
Profesyonel olmanı sağlayabilirim.
Öyle görünüyor ki ben de
senin için bir şeyler yapabilirim.
Anlıyorum.
Havalı bir ofisim olmadığı için...
bu işlerden anlamadığımı mı sanıyorsun?
Elton John'la,
Otis Redding'le çalıştım.
Dur bakayım...
War ve Styx'le çalıştım.
Son zamanlarda kimseyle çalıştın mı?
Bence durum şöyle, Eric.
Bol, ama ham yetenek...
bol palavra ve bol gösteriş.
Ama birinin seninle konuşacağını...
seni aralarına alacağını...
seni dinleyip seninle konuşacağını...
bunların olabileceğini düşünüyorsan
delirmişsin demektir. Üzgünüm.
Ben senin için bunları yapabilirim.
Seni profesyonel yaparım.
Seni onların arasına sokar, korurum.
Bu çılgın endüstride seni gereksiz
kafa karışıklığı ve yanılgıdan korurum.
Birlikte büyük şeyler yapabiliriz.
Ama benim sana inandığım gibi
senin de bana inanman gerek.
Buna inandığım gibi.
Eşsiz bir yeteneğe sahipsin, Eric.
Çok özel bir yetenek.
Boşa harcama.
Biliyor musun?
Başa çıkamayacaksan...
baskı sana fazla gelecekse
o zaman tamam.
- Çek git.
- Dur.
Seni dinliyorum.
Dinleyebileceğim
başka şarkılar var mı?
- Kesinlikle.
- Güzel.
Çünkü bunun ardından hemen
yenisini çıkarman gerekecek.
Tamam mı?
"D.Z." neyin kısaltması?
Beyazlara giydiren bir şey mi?
Yok.
"Delikanlı Zenciler".
Bu bana uyar.
- Güzel, beğendim. Çok beğendim.
- Beğensen iyi edersin.
Müthiş.
Skateland Eğlence Merkezi 1988
Ne haber?
Ne haber, dostum?
Ne haber bebeğim?
Bu akşam neden hepimiz
siyah giyelim istedim, biliyor musunuz?
Çünkü biz yıldızlar grubuyuz.
Yıldızlardan oluşan
gruplar gibi görünmeli...
onlar gibi şarkı söylemeli
ve giyinmeliyiz.
Senin özrün nedir, söyler misin?
Düş yakamdan, dostum.
Tek temiz kıyafetim buydu.
- Bu nasıl yaşadığını gösteriyor.
- Siyah giydiğimiz için para alır mıyız?
Bir daha seni kurtarmayacağım,
dostum. Al şunu giy.
- Kahretsin. İşte koruyucu babamız.
- Hayır, hayır.
O tonton dede.
Güzel espri, Ren.
Bitti mi?
Bu adam bizim adımıza
anlaşmalar yapıp...
Ruthless'a para kazandırmaya çalışıyor.
Dağıtımla ilgileniyor.
Turne için uğraşıyor.
Bize gerçekten para kazandırabilir.
- Bu işi ciddiye alalım.
- Tamam. Sonra ne olacak, E?
Tek istediği gelirin yüzde 20'si.
Bize yüzde 80 kalıyor.
Menajerler böyle çalışıyor.
Bu Jerry Heller denen adam
daha fazla kadın da ayarlayabilir mi?
O zaman yüzde 20'yi hak eder.
Ciddi olalım.
D.Z. mi istiyorlar?
- O zaman onlara D.Z. verelim.
- Tamam!
- Tamam mı?
Gidip para kazanalım.
Şimdi hep beraber!
Evet!
Daha güçlü! Bağırın!
Kafası dumanlı adamın biri
bir gün torbacıya şöyle dedi
"Lütfen biraz daha ver,
hemen şimdi."
Torbacı
"Benim için fark etmez," dedi
"Paran yoksa sevgilin diz çöküp
bana muamele çekebilir!"
Öyle de oldu
Adam kızın ağzını doldurdu
Hiç de umursamadı
çünkü kız buna alışkındı
Bu iş böyledir
Burada işler böyle yürür
Genç kardeşlerimiz
kokain satarak para kazanır
Boynunda altın zincir
cebinde dolu para
Kadın eksik olmaz yanında
Kafaları dumanlayarak
kazanıyor para
Jantları ışıl ışıl parlayan
1964 İmpala'yla
Yaşıyor Compton, Kaliforniya'da
Parasını alamazsa
Uzi'yi dayar sırtınıza
Veresiye isteyenlerin ise
döker dişlerini tek tek avucuna
Gerek yok sosyal yardıma
Çok kazanıyor nasıl olsa
Gezer tomar tomar parayla
Hiç biri de bozukluk değil ha
5gram mı istiyorsun?
Vardır onun yanında bol miktarda
Kurallar belli torbacı olana
Yanındaki malla kafayı bulma
Bir kilodan gramına
Esas mesele paradır, para
Sadık müşteriye pipo da bedava
Eğer bu işlere değilseniz aşina
Kim ki mal karşılığı alıyor para
- İşte odur
- Torbacı, torbacı ver hadi malı
- Torbacı, torbacı
- Daha yüksek!
Torbacı, torbacı
Bırakamam bu malı
Ne düşünüyorsun?
Jerry, dostumsun.
Compton mı? Hiç sanmıyorum.
Queens olabilir.
Bir sonraki Bon Jovi'yi bulduğunda
beni ara, tamam mı? İyi şanslar.
- Geldiğin için teşekkürler.
- Bir şey değil.
Yap şu işi, yap
Yap şu işi Yap şu işi, yap
Hadi söyle "Yap şu işi!
Yap şu işi! Yap!"
Yap şu işi Yap şu işi, yap
Hadi söyle "Yap şu işi!
Yap şu işi! Yap!"
Yap şu işi Yap şu işi, yap
Bu akşam milleti dağıttın, oğlum.
Sahne o kadar sallanıyordu ki
pikabın iğnesi atlayacak sandım.
Herkes sözleri biliyordu.
Çılgın bir şeydi!
Size söylüyorum,
Compton kesinlikle dikkat çekecek.
- Çok haklısın.
- Kesinlikle doğru.
Bu akşam çok iyi bir iş
çıkaracağını biliyordum.
- İyi işti, dostum.
- Ne haber?
Neler yapıyorsun?
Hala Vegas'ta mısın?
- Bu, Suge.
- Ne haber?
Gidip geliyorum. Güvenlik işinde
çalışıyor, korumalık yapıyorum.
Bana ihtiyacınız olursa haber verin.
Güvenlik mi?
Korumaya gerek olacağını sanmıyorum.
Başımızın çaresine bakarız.
Ama ihtiyaç duyana kadar
neye ihtiyacın olduğunu bilemezsin.
Sizi tebrik etmeye geldim.
Beni bekliyorlar.
Affedersiniz.
Pekala. Harika bir gösteriydi.
İyi iş çıkardınız. Çok çok iyiydiniz,
beyler. Muhteşemdiniz!
Çok başarılıydınız.
Evet, kesinlikle.
Bunlar Eazy-E ve D.Z.
- Bu bey de Bryan Turner.
- Nasılsınız, çocuklar?
- Ice Cube.
- Memnun oldum.
Bryan, Priority Records'ın yöneticisi.
Sizinle sözleşme imzalamak istiyor.
Evet, hemen.
Gösteriye bayıldığımı söylemeliyim.
Seyirciyle kurduğunuz bağlantıya
daha önce hiçbir yerde rastlamadım.
Bence hepiniz isterseniz...
şirketimize çok iyi uyum sağlarsınız.
- Evet.
- Bu iş olur!
Hayır, hayır.
Bekleyin biraz.
Priority Records. Daha önce
hiç duymadım. Kimlerle çalışıyorsunuz?
Ünlü birileri yok,
ama çoğunlukla R&B.
- Mesela kim?
- California Raisins.
- Kim?
O reklama çıkan üzümler mi bunlar?
- Evet, Cube, o üzümler.
- Onlar.
Dinleyin. Hemen karar vermeyin.
Başta ben de gülüyordum. Sonra
gelen çekleri bozdurmaya başladım.
O küçük üzümler geçen sene
altın plak ödülü aldılar.
- Altın mı?
- Neredeyse platin plak alacaklardı.
- Evet.
- Ne diyorsunuz, çocuklar?
Bir albüm yapmak ister misiniz?
Yani... Evet!
- Teşekkürler. Minnettarım.
- İyi mi?
Gerçekten hoşuna gitti.
- Başardın, Jerry.
- Başardı.
- Teşekkürler, dostum.
- Hayır sen başardın.
Straight Outta Compton
Kayıt - Torrance, KALİFORNİYA
Şarkı iyi değilse albüme girmez
Bu, Lonzo'nun işine benzemez.
Bu profesyonel iş. Tamam mı?
Şarkıların bomba gibi olmalı.
- Sıra kimde?
- Ren'de.
- Bitir şu işi, Ren.
- Bende.
- Evet.
- Tamam. Görelim bakalım.
Yella, çal bakalım.
Başla!
Ruthless, hem çokça,
hem de daha fazlası
Partide Ren dans pistinin hakimi
Bu, çıkıp da dans rutinini
yaptığın pist
Bu bir rüya değil dostum
İçindesin gangster sahnesinin
Partiye giderim
Hoplar zıplar hip hop yaparım
Bunda ne var bilmem,
ama kızlar çok azar
Birden herkesi ateş basar
Sözde manitaları pes edip
evlerine giderler
İşte bu yüzden
herkes için tehdidim ben
- Bunun için sahnedeyken
- Sessizlik isterim
- Anlat kendini
- Tüm yeteneğimle anlatıyorum
Ve şimdi ıslahhanede yaşıyorum
Çünkü bazıları
benimle aynı fikirde değil
Temiz yaşıyor,
bir budistgibi meditasyon yapıyorum
Anlat kendini
- D.Z., kayıt...
- İki!
Evet!
- Oldu bu iş, Dre.
- Evet dostum!
Beğendin, değil mi?
Şuna bir bak.
Bitir şu işi.
Evet. Olay bu, dostum.
- Ama farkı duyuyorsun, değil mi?
- Benimkinden çok daha iyi olmuş.
Biliyorum.
Özür dilerim, beyler.
Bilmek istersiniz diye düşündüm.
Priority Records ile yapacağımız
sözleşme hazırlandı.
- Evet!
- Tamam mı?
- İşte bu, dostum!
- İmzalayacağın sözleşme burada.
Böyle devam ederse
inanılmaz bir albüm olacak.
Rica ederiz, Jerry.
- Sözler de çok iyi, Cube.
- Teşekkürler.
- Çok sıkı.
- Sağol, Jerry.
Bizim sözleşmeler ne oldu?
Hazırlanıyor.
Avukatlar son halini hazırlıyor.
Jerry o işle ilgileniyor.
Pipetleri mi değiştirdin sen?
Dışarıda halletmen gereken
bir mesele var.
Hemen. Güven bana.
Amma da ciddi.
Gerçekten mi?
Açık konuşacağım.
Şimdi bunun sırası mı?
Ne yapmam gerekiyor? Teyzenin evinde
küçücük bir yatakta yatıyoruz.
TORRANCE POLİS TEŞKİLATI
Bizim bir çocuğumuz var.
Oturup seni mi bekleyeceğim?
Sokaklarda sürtüyorsun.
Deli misin sen?
Ne? Burada gece gündüz çalışıyorum.
Bir şey yaratmaya uğraşıyorum.
Sense kadın peşinde olduğumu
sanıyorsun. Deli misin sen?
- Anlamıyorsun.
- Hayır, anlamayan sensin, Lavetta.
- Baba!
- Bir şey yok, yavrum.
Sakin ol.
Tyra, her şey yoluna girecek.
Tamam mı? Tamam mı, bebeğim?
- Hoşça kal, Dre.
- Baban seni seviyor.
Baba!
- İyi misin?
- Hayır, dostum. Hiç iyi değilim.
- Ne oldu, Dre? Ne dedi?
- Ne yaptın?
Kahretsin. Yine başladık.
Kahretsin.
Polis. Polis.
Hiçbir şey yapmıyoruz.
Bir şey yapmıyoruz.
- Yolunuzu mu kaybettiniz?
- Hayır.
- Bir yere mi gidiyorsunuz?
- Hayır. İşimiz burada.
- Çalışıyoruz.
- Çalışıyorsunuz, öyle mi?
Eminim öyledir.
- Ne yaptık ki?
- Bunu şimdi öğreneceğiz.
- Bu da nedir?
- Kapa şu çeneni.
- Neler oluyor?
- Hemen yere yat.
- Yere yat!
- Yere mi yatalım?
- Bunu ne yapacağım?
- Yere yat.
- Ne yaptık ki biz?
- Yere.
- Yere yat. Hemen.
- Hemen yere yatın.
Hadi. Yere yatın.
Ellerinizi arkanızda birleştirin.
Parmaklarınızı kenetleyin.
- Haksızlık.
- Parmaklarınızı kenetleyin!
Bizi neden yere yatırdınız,
memur bey?
Kendi güvenliğiniz için.
Siz yedi kişisiniz bizse dört.
Kıpırdamayın da işimizi yapalım.
- Memur bey, burada neler oluyor?
- Bayım lütfen olduğunuz yerde kalın.
Bu çete üyelerini kontrol edeceğiz.
Temiz olduklarından emin olmalıyız.
Affedersiniz, ama onlar
çete üyesi değil. Tamam mı?
Onlar sanatçı.
- Nasıl yani? Sanatçı mı?
- Evet.
- Ciddi misiniz?
- Ne tür sanat yapıyorlar?
- Rapçiler.
Benimle stüdyoda çalışıyorlar.
Rap sanat değildir.
Pardon. Siz kimsiniz?
- Menajerleriyim.
- Zamanınızı boşa harcıyorsunuz, bayım.
- Dalga geçiyor olmalısınız.
- Zamanınızı boşa harcıyorsunuz.
Müşterileriniz, bu rapçiler
çete üyeleri gibi görünüyorlar.
Buraya gelip görünüşlerinden dolayı
insanları tutuklayamazsınız.
Deli misiniz?
Bu, polis tacizidir.
Menajerim demiştiniz, değil mi?
Yani avukat değilsiniz.
Fark eder mi?
Siyahiler diye...
gelip onları taciz edemezsiniz!
- İnsanların hakları var!
- Geri çekilin!
Kalkmalarına izin verirseniz ben de
geri çekilirim. Hadi kalkın, çocuklar.
Kalkıp kalkmayacaklarına
siz değil, biz karar veririz.
Kimleri tanıdığımı bilmiyorsunuz.
Belediye başkanını arayacağım.
Geri çekilin.
Şimdi kalkabilirsiniz.
Hadi!
Tamam. Hadi, çocuklar.
- Adamlarına sahip ol.
- Torrance'tan da defolup gidin.
Güzel. Hadi.
- Sorun mu var?
- Tişörtüm.
Havanız söndü, değil mi?
Hadi yürüyün.
Eric, hadi. Gidelim.
- Sorun mu var?
- Yella.
- Duyamadım.
- Gidelim.
- Satılmış.
- Kapa çeneni.
- Her şey yolunda. Tamam mı?
- Evet.
Bir şey mi diyecektin?
Bir şey mi söyleyeceksin?
Cube. İçeri gir.
İşimize bakalım.
Sahibinin dediğini duydun.
İçeri gir.
- Esas sen çeneni kapa!
- İçeri girin.
Gir, Cube.
Girip çalışacağız. Tamam mı?
Bizi rahat bırakın.
- Bizi rahat bırakın.
- Lanet rap müziği.
Rezil adamlarsınız.
Bu ritim için bir şeyler yazdım.
Yella, kes.
- Nasıl görünüyor, Dre? Sağlam mı?
- Evet.
İşte bu, Cube.
Ortalığı karıştıracak, ama
ihtiyacımız olan da bu. Kesinlikle.
Kahrolsun polis
Yeraltındakilerin fikri budur
Genç bir zencinin hayatı zordur
Çünkü derisi karadır
Beyaz değildir ya,
polis de şöyle düşünür
Azınlığı öldürmek için
yeterli yetkileri vardır
Lanet olsun ben hedef olmam asla
Vuramaz beni o pislik
rozeti ve silahıyla
Dövüp hapse atmak mı,
bu mudur mesele
Hücrede de olsa
dövüşürüz o hergelelerle
Yeniyetmeyim diye
uğraşıyorlar benimle
Elimde çağrı cihazı,
boynumda altın kolye var diye
Arabamı arıyorlar
mal bulmak ümidiyle
Her zenci torbacıdır
onların kafasına göre
Hadi ben kaçtım,
rüzgarımı hissetsene
Kimsenin unutamayacağı
bir anı bırakıyorum geride
Peki ya vurulan kız ne olacak?
Boş versene
Sence o kız umurumda mı?
Saf değilim ben, bu biline
Bu, E'nin otobiyografisi işte
Bana yamuk yaparsan günün birinde
Torbacının teki haklar seni
Gönderir seni cehenneme
Compton'dan dobra dobra
Bu da benden sana tavsiye
Compton, Compton, Compton
Crenshaw Bulvarı
Hey, Dre! Ne haber, Cube?
- Müziğimize bayılıyorlar.
- Ne haber, Cube?
1580 KDA Yradyosu. Mack Attack
programı. Greg Mack'i dinlemektesiniz.
Şunu söylemeliyim ki
tarihe tanıklık ediyorsunuz.
Los Angeles'ın ilk süper grubu D.Z.
Straight Outta Compton'ı çıkardı.
Ülke genelinde fırtına gibi esiyorlar.
D.Z. Turnesi
- Herkes duyabiliyor mu?
- Evet!
O zaman eller havaya! Hadi!
- Eazy!
- Hadi! Herkes söylesin!
Summit Konser Salonu
Houston, TEKSAS
- Kimi görmeye geldiniz?
- Eazy.
- Daha yüksek! Hadi!
- Eazy!
Eller havaya!
Modern zamanların mucizesi
Eazy-E stüdyoda
Kaptırmış kendini ritme şimdi
Söylüyor herkesin sevdiği şeyleri
Usta bir suçlu gibi
sıyırır her şeyden kendini
Yani bu mesaj da gizli
Kötü adam olarak da tanınırım
Çünkü gaddarım
Yamuk yapan olursa acımam,
icabına bakarım
Ama insanlar benim gibi biriyle
başa çıkmayı bilmeli
Her şey çok açık
söyle kimigörmeye geldin, kimi
Eazy!
Hep birlikte!
Daha yüksek! Söyle!
Hadi söyle!
Gangsta rap son derece popüler
ve karlı hale geldi.
Gettoların yakınından geçmeyi hayal
edemeyen genç anaakım dinleyiciye...
şiddet içeren sözler satılıyor.
Bildiğinizgibi bu yıldızların çoğu
örnek vatandaş değil.
Bazılarının yasalarla arası iyi değil.
Bu da yeni bir şey değil.
Ama şimdi bazı müzisyenler
bu durumu daha ileriye...
ya da daha derinlere taşıyor.
Harikaydı!
Hayır, kapatmalıyım. Tamam mı?
Miami'ye gelip sizlerle takılmalıyım.
Tamam. Şimdi sen git,
biraz kızlarla takıl.
Hadi ama. Sıkıldım artık.
Yeni bir şey istiyorum.
Hayır. Sence annem
bizimle turneye çıkmana ne der?
Biliyorsun okulun var.
Okulu kırmana izin vermez.
- Sen kırdın.
- Hadi ama! Demek istediğim de bu.
Bak ne diyeceğim...
Sen beladan uzak dur...
ben de Miami'ye giderken seni arayıp
uçakla seni oraya getirteyim.
- Gelebilir miyim?
- Gelebilirsin.
- Söz mü
- Tamamdır.
- Prezervatif getir, T.
- Telefonu kapat.
Daha önce verdiklerin hala duruyor.
Bekle, T.
Kapı çalınıyor.
Al.
Alo? Dre?
Geliyorum!
Kız arkadaşım Felicia'yı arıyorum.
Bu odalardan birinde
olduğunu söylediler.
Burada Felicia diye biri yok.
İçeri bakmamın sakıncası var mı?
Odamdan çık git!
Herife bak!
Gelip kapıma dayanıyor.
- Nereye gidiyorsun?
- Ona silahın ne olduğunu göstereceğim.
Felicia nerede?
- Felicia nerede?
- Felicia sen misin?
Hey, Felicia. Felicia sen misin?
Sevgilisi geldi.
Pekala. Hiçbiriniz Felicia
değilsiniz. Tamam.
Yella!
Hey, Yella!
- Adın Felicia mı?
- Adımı mı unuttun?
Hayır, bekle!
- Adın Valerie.
- Adını unutmuş. Kahretsin!
Felicia!
Sevgilin kapıda.
- Bana muamele çekiyor.
- Silahı var.
Adam silahlı.
Ona gününü göstereceğim.
Silahlıymış.
Hey, Ren.
Kapıda silahlı biri varmış.
- Dikkat et.
- Hey! O da ne?
- Silahlıymış.
- Ne oluyor?
Gidelim. İşe gitme zamanı.
Felicia'yı mı arıyorsunuz?
İçeride mi, değil mi?
Meşgul. Gerçek bir erkeğe
muamele çekiyor.
Ne dedin sen, bücür?
Ağzı dolu dedim!
- Ne o, işin eğlencesi mi kaçtı?
- Nereye gidiyorsunuz?
Kız küçüklerle uğraşmaktan bıkmış.
Adamlar fos çıktı!
- Tırstılar.
- Korkaklar.
Çılgınsınız.
Tabanları yağladı.
Çılgın bir şeydi.
- Beni öldürtmeye mi çalışıyorsun?
- Her neyse.
Bir kadın uğruna ölmek istemem.
Hoşça kal, Felicia.
Gangsta, gangsta
Riverfront Stadyumu
Cincinnati, OHİO
Bizim çocuklarla takılıyorduk
Bazıları mal satıyor,
bazıları düzüşüyor
Topuklamaya karar verdik
Çok kalabalıktık
Kaportacıda birinigördük
ve iyice hız düşürdük
Ve kaşla göz arasında
silahımı cama dayadım
Adam korktu ve gaza bastı
Tam o sırada
onu haklamam gerektiğini anladım
Bu da 15!
- Lanet olsun!
- Kaldır şunu.
Affedersiniz! Beyler, üzgünüm.
- Felaket habercisi olmak istemem.
- Bu ne?
- Kahretsin.
- Nedir o?
Kahrolası FBİ.
Ne oldu?
Bunu umursamalı mıyım?
- FBİ mı? Peşimize mi düşmüşler?
- Öyle gibi.
Mektupta ne yazıyor, Jerry?
Şöyle...
"D.Z.'nin Straight Out Of Compton
albümündeki bir parça...
"güvenlik güçlerine karşı
şiddeti teşvik ediyor.
"Şiddet ve saldırının
savunulması yanlıştır...
"ve biz güvenlik güçleri olarak
bu tür eylemlere karşı çıkarız."
Hadi be!
Sıçarım güvenlik güçlerine de!
İfade özgürlüğü var.
Bize ne yapabilirler ki?
Onları kışkırtıp öğrenmek ister misin?
Çünkü bu bir uyarı, Cube.
Ve özellikle "Fuck Tha Police"
adlı şarkı hakkında.
Belki de şimdilik
bu şarkıyı söylememeliyiz.
Neyi söylememeliyiz? Boş versene.
Şarkının konusu bu zaten.
Sakin, sakin.
Geri adım atmıyoruz.
Ben sadece şimdilik
rafa kaldıralım diyorum. Tamam mı?
Bu akıllıca yazılmış bir tehdit.
Sokaktaki palavralara benzemez.
İki çetenin dalaşması değil.
Bu federal hükümet.
Bu adamlar bize
milyonlarca farklı şekilde saldırabilir.
Bunu düşünmek bile istemiyorum.
Onları neden kışkırtalım ki?
- Bu da ne demek oluyor?
- Polis olsa belki endişelenirdim.
- Bizi sansürlemelerine izin vermeyiz.
- Sansürü savunmuyorum.
Belki hiçbirimiz endişelenmemeliyiz.
Belki mutlu olmalıyız.
- Ne demek istiyorsun, E?
- Çünkü bu bir hediye.
Gönderen FBİ.
Neden bahsediyorsun sen?
Bu D.Z. için bedava reklam.
Bunu basına veririz.
Hükümetin bize uyguladığı
sindirme, ayrımcılık ve tacizi...
gözler önüne sermiş oluruz.
- Bunu sevdim.
- Bana uyar.
Ben de yanındayım.
- Yapmak istediğin buysa...
- Yapmak istediğim bu.
Yapmak istediğimiz bu, Jerry.
Karar verilmiştir.
Yapmak istediğimiz bu.
- Tamam.
- Öyle mi?
Hala dost muyuz?
Felaket habercisi olmak
istemem, ama...
- Ama 20!
- Yirmi, dostum!
Bir dakika! O 20 değil!
Bu otelden de atılmayalım.
İyi geceler, Jerry.
Compton'dan gelen çöp!
Compton'a geri dönün!
Şu işe baksanıza.
Doğruyu söyleyince
insanlar keçileri kaçırıyor.
Bu müzik değil!
O plaklarla
istediklerini yapabilirler.
Gerzekler o plakları satın aldı.
Hafif içki içmem
Funk dinlemediğim gibi
Namı diğer Eazy-E
İçerim sert içki
Spectrum
Philadelphia, PENNSYLVANİA
Bas çalıyor
göstermek için şarkımı
Rap söylerken tutarım takımlarımı
Bırakmam ben bu işi
Bilirim dinleyiciyi
nasıl gaza getireceğimi
Altı patlarım var bir tane
Evet, sert herifin tekiyim
Mahallede bizim çocukları
bulmak için dolaştım
Biraz itiş kakış,
eğlenip partiye başladık
Polis tepeme binince
hemen topukladım
Kucağımda bira, dondu takımlarım
Biraz yavaşlamalısın.
Gezegendeki her hatunu beceremezsin.
Şimdi de sorun hatunlar mı?
4000 çocuğun olduğunda
sorun olacak.
Öyle değil mi?
Para kazanıyorsun,
sorun çıktığında hallediyorsun.
Gayet güzel. Sorunları halletmende
sana yardımcı olacağım.
- Selam, Cube.
- Yemeğinizi böldüğüm için üzgünüm.
Ne haber, E? Sözleşmeler nerede?
Beni unuttun mu?
Sana söylemedim mi? Biliyor musun?
Jerry, sen anlatmak ister misin?
- Jerry ile değil, seninle konuşuyorum.
- Bu, Jerry'nin işi.
Aslında bu benim işim.
Sormakta haklısın, Cube.
Şu anda sözleşmelerde
son değişiklikleri yapıyorlar.
Ama avukatlar işi çok uzatıyor.
Çok titizlenip fazla para istiyorlar.
Ama işi tamamlayacaklar.
Keşke ben de onlar gibi
saat hesabıyla para alsam.
Ben de.
Sadece ne olduğunu bilmek istiyorum.
Bu albüm için çok şarkı sözü yazdım.
Herkes ne kadar önemli olduğunu
biliyor, Cube.
Öyle mi?
İşin aslı bu.
Zamana ihtiyacımız var. Hepsi bu.
Muhtemelen her şey yolunda.
Boşuna dert ediyorum.
Lezzetliymiş.
Bir gün biz de içeriz, değil mi?
Size afiyet olsun.
Adam senin yerinde
olmak için can atıyor.
- Başımda yeterince bela yok sanki.
- Benim de sorunlarım var.
Pardon. Bir şampanya daha
alabilir miyim?
Bence aşırı tepki veriyorsun, dostum.
Eazy bizden biri, Cube.
Düşündüklerin anlamsız.
Asıl anlamsız olan
bizler burger yerken...
Eazy ve Jerry'nin
biftek ve ıstakoz yemeleri.
Bu haksızlık.
Sana katılıyorum, ama bence
bekleyip ne olacağını görmeliyiz.
Gerçekten.
Emin olmadan karar verme.
Anladın mı?
Annem arıyor.
Hey, Dre. Ne oluyor?
Annem aradı.
Tyree...
Tyree ölmüş.
- Ne?
- Olamaz.
Kavgaya karışmış.
Herifin biri boynunu kırmış.
O benim kardeşim.
Kardeşim.
Kahrolası Compton.
Ulan...
Benim suçum.
Onu yanıma alsaydım
başına bu gelmeyecekti.
Bütün suç benim.
Başka bir şey de olabilirdi.
Kendini suçlayamazsın, Dre.
Tyree her zaman seninle olacak.
Ne olursa olsun
Doğru.
- Gerçekten, dostum.
- Biz de her zaman yanındayız.
- Kesinlikle.
- Evet, kesinlikle.
Her zaman kardeş kalacağız.
Lanet olsun!
Yanındayız. Tamam mı?
- Üzüldüm, dostum.
- Bu da geçer, Dre.
Hepimiz birlikteyiz.
Bu senin suçun değil, Andre.
Onu da turneye götürseydim...
O da gelmek istemişti.
Bu saçmalığa hemen bir son ver.
Kardeşin seni örnek alıyordu
ve sen de onu çok güzel kolladın.
İkimiz de kolladık.
Artık onu başka birinin koruyup
kollamasına izin vermeliyiz.
Seninle gurur duyuyorum.
"Hiç kimse kaba, uygunsuz, sarhoş,
ya da vahşi bir eyleme katılarak...
"ya da bu tür eylemleri teşvik ederek
veya umuma açık yerlerde...
"kaba müstehcen ya da küfürlü
konuşarak huzuru bozamaz.
"" F the Police'
adlı şarkının söylenmesine...
"izin verilmeyecektir.
"Detroit şehri yasalarına
uymayı reddederseniz...
"anında tutuklanacak
ve ceza alacaksınız."
Bitti mi?
Sahneye çıkacağız.
Sadece kendinize hakim olun.
Defolup gidin.
Şarkının adı "Fuck tha Police."
Compton'dan dobra dobra
Annenigebertip
Kardeşini becereceğim
Joe Louis Arenası
Detroit, MİCHİGAN
Cehennemde büyüyen
tehlikeli bir herif
Paçayı ele verirsem eğer
Parası neyse öderim
Peki ya vurulan kız ne olacak?
Boş versene
Sence o kız umurumda mı?
Saf değilim ben, bu biline
Bu E'nin otobiyografisi işte
Bana yamuk yaparsan günün birinde
Torbacının teki haklar seni
Gönderir seni cehenneme
Compton'dan dobra dobra
Bu da benden sana tavsiye
Compton, Compton, Compton
Eazy! Eazy! Eazy! Eazy!
Eazy! Eazy! Eazy!
Harikaydı!
- Ne haber?
- Yapalım şu işi.
- Ne haber? Başlayalım.
- Ne haber?
Bekleyin, bekleyin.
Lanet polisler bize sahne arkasında
ne dediler, biliyor musunuz?
Ne?
Bize ne çalamayacağımızı
söylemeye kalkıştılar.
Bize ne diyemeyeceğimizi
Biz D.Z.'yiz!
Ne istersek onu yaparız.
Ne söylemek istersek onu söyleriz!
Onun için herkes...
orta parmağını havaya kaldırsın.
Sahne arkasındaki
o polis memuru için gelsin.
- Hey, Dre.
- Ne var?
Bir şey söyleyeceğim.
Kahrolsun polis
Yeraltındakilerin fikri budur
Genç bir zencinin hayatı zordur
Çünkü derisi karadır
Beyaz değildir ya,
polis de şöyle düşünür
Azınlığı öldürmek için
yeterli yetkileri vardır
Lanet olsun ben hedef olmam asla
Vuramaz beni o pislik
rozeti ve silahıyla
Dövüp hapse atmak mı,
bu mudur mesele
Hücrede de olsa
dövüşürüz o hergelelerle
Yeniyetmeyim diye
uğraşıyorlar benimle
Elimde çağrı cihazı,
boynumda altın kolye var diye
Arabamı arıyorlar
mal bulmak ümidiyle
Her zenci torbacıdır
onların düşüncesine göre
Görmeyi tercih eder beni kodeste
Lorenzo'ya gezdiğimigörmektense
Mercedes'te
Polisin şeklini şemalini de
- Sonra işim bittiğinde
- Ne?
Getirin sarı bandı
Katliam alanını
sarmaya çepeçevre
Hala devam ekmek
ve suyla beslenmeye
Bilmiyorum bunlar yumuşak mı ne
Adamı ararken
avuçluyorlar takımlarını elleriyle
Ama silahları olmadan
beceremiyorlar kimseyi de
Ama siyah ya da beyaz fark etmez
Çünkü yere çalarlar seni
hiç acımadan
Zenci polis beyaz olana
yalakalık yapar böylece
Ice Cube mavi üniformayı
giyen herkesin biner tepesine
Compton'dan olduğum için hele
Polis korkudan titrer önümde
Savaş alanında genç bir zenci işte
İşim bittiğinde ise
döner her taraf kan gölüne
Los Angeles'ta polis ölümleri
konusunda budur söyleyeceğim
Evet, Dre Daha bitmedi diyeceğim
Kahrolsun polis
Kahrolsun, kahrolsun
- Kahretsin!
- Otobüse!
Ateş ediyorlar! Gidelim!
Hadi! Tüm birimler, ilerleyin!
- Hadi! Hadi!
- Yürü!
- Hadi! Yürü!
- Acele edin!
- Hadi, dostum!
- Koş!
- Acele et!
- Hadi gidelim!
- Kahretsin!
- Hadi be!
- Lanet olsun!
- Kahretsin!
- Ne yapacağız?
- Hadi be!
Çekil!
Destek! Yükleme alanında
desteğe ihtiyacımız var!
Hemen!
- Çekil!
- Bırakın onu!
Üzerimden çekil!
- Hepinizin canı cehenneme!
- Elektroşok aletin mi var?
Bu tamamen yasa dışı!
Farkında mısınız?
- Bizi bırakın!
- Bırak beni!
- Hadi ama ya!
- Canın cehenneme!
- Hadi!
- Eazy-E!
- Canın cehenneme!
- Gir içeri!
- Tamam!
- Canın cehenneme!
Polisin canı cehenneme!
Ananın, babanın,
büyükannenin canı cehenneme!
Pislik herifler.
Pislik!
Hepinizin canı cehenneme!
- Pis domuzlar!
- Canınız cehenneme!
Detroit'te isyan başlatmayı
nasıl açıklıyorsunuz? Ne diyeceksiniz?
Şunu söylemeliyim ki
o durumu biz başlatmadık.
Evet. Amerikalıların gerçekte
ne hissettiklerini hepiniz gördünüz.
Biz insanların sesi olduk.
Biz onlara gerçekleri sunduk.
Ama şarkılarınız çeteler, silahlar
ve uyuşturucuya özendiriyor.
Sanatımız
yaşadığımız gerçekliğin yansıması.
Evinden çıktığında ne görüyorsun?
- Ben ne gördüğümü biliyorum.
- Hiç de özenilecek bir şey değil.
Rusya'dan silah,
Kolombiya'dan kokain geliyor.
Hiç birimizin pasaportu yok. Onun için
bunun kaynağını araştırsanız iyi olur.
Başka soru.
Neyi nasıl söylediğiniz konusunda
daha dikkatli olacak mısınız?
Muhtemelen hayır.
İfade özgürlüğü
rap müziği de içeriyor, öyle değil mi?
Bana sorarsanız
yasal haklarımızı kullanıyoruz.
Bu yasaları yazan da devlet.
Cube, Compton'dan gelen biri
para kazanmaya başladığında ne yapar?
Cube?
Raiders takımının ürünlerini alır.
Bir de saçları kıvırcıklaştıran krem.
Başka soru.
Seni görmek güzel, Cube.
Ben seni pek göremiyorum, Jerry.
Nedir bu Baba ayakları?
Pekala.
Eric'in şirketiyle sözleşme imzalamaya
çok hevesli olduğunu biliyorum.
- Ruthless Records.
- Eric'in şirketi mi?
- Senin de şirketin değil mi?
- Benim değil.
- Ben sizin çalışanınızım.
- Çalışanımız mı?
Baştan beri bunu açıkça belirttim.
Tamam. O zaman bunu bir avukata
gösterebilirim, değil mi?
Cube, avukatlar
bela çıkarmak için para alır.
Hiç olmayacak yerden
sorun çıkarırlar.
Bu hukuki laflardan
anlamadığımı biliyorsun. Tamam mı?
Hiçbirimiz anlamıyoruz. İmzalamadan
önce bir avukata göstermemiz gerek.
Herkes imzaladı.
Bunu bildiğini sanıyordum.
İmzalamayan tek sen kaldın.
Bir de bu var.
Yetmiş beş bin dolar.
Vay be.
Sözleşmeyi imzalarsan
bu para senin.
O zaten benim, Jerry.
O benim hakkım.
Hit olan çok şarkıya söz yazdım.
Aylardır turnedeyiz...
konser veriyor, plak satıyoruz.
Çok para döndüğünü biliyorum.
Gerçekten mi? Tanrım.
- Bana paramı ver.
- İşlerin nasıl yürüdüğünü sanıyorsun?
Her şeyin parası
nasıl ödeniyor sence?
Otel odaları, otobüsler,
güvenlik, partiler.
Bunların parası nasıl ödeniyor sence?
Bedava mı sanıyorsun?
Bunu neden şimdi yapıyorsun?
O kadar iyiysek sözleşmeleri
neden başta vermedin?
Çünkü hiçbir şey
kesin değildir, Cube.
Büyük bir yetenek dahi
yer çakılıp kül olabilir.
Fazla ego, fazla savurganlık...
çok fazla beklenti...
her şeyi mahveder.
Bunu unutmasan iyi edersin.
Bu, Eric'in şirketi, değil mi?
Hoşça kal Jerry.
Ben yokum.
Los Angeles, KALİFORNİYA
Ne haber, koca Suge?
- Al bakalım.
- Teşekkürler.
Geliyor.
D.O.C. ve Suge niye buradalar?
Sanırım artık menajeri o olacak.
Bir gün Bobby Brown'ın korumasıyken
ertesi gün menajer oluyorsun.
Hadi ama, dostum.
- Sanırım herkes bu işe girmek istiyor.
- Sanırım.
Pekala, dostum.
Öyle değil mi?
- Nasılsın? İyi misin?
- Buyurun.
Elimden geldiğince sana
yardım etmeye çalışıyorum. İyi misin?
- Evet. İyiyim.
- Ne oluyor?
- Döndüğümüze sevindim.
- Aç mısın?
Hemen geliyorum.
Tamam mı?
Teşekkürler, dostum.
Her şey için teşekkürler.
Bu işe devam edecek miyiz?
Hayır, dostum. Böyle olmaz.
Kandırılmaktansa parasız kalmayı
tercih ederim. Sana imzalama demiştim.
Faturaları ödemem gerek.
Bunu biliyorsun.
Tyree vefat ettikten sonra
anneme de destek çıkmam gerek.
Anlıyorum. Yaşamak için
ne gerekiyorsa yapmak lazım.
Sana bakarlar.
Onlara para kazandıran sensin.
Cube, Ruthless biziz.
Biz D.Z.'yiz.
Ruthless onlar.
Cube, geliyor musun?
Ben gidiyorum.
- Kendine iyi bak, Dre.
- Görüşürüz.
- Gruptan çıkıyor musun?
- Evet. Artık canıma tak etti.
Eazy sorumluluğu Jerry'nin,
Jerry de Eazy'nin üzerine atıyor.
Başrolde ikisi var.
Ortada grup falan yok.
Anlıyorum. Sadece
şunu anlamanı istiyorum...
Tam kazanırken
sahayı terk ediyorsun.
Sen ne düşünüyorsun, Kim?
Sence hata mı yapıyor?
- Hata mı?
- Hiç sanmıyorum.
Maruz kaldığı onca şeyden sonra
ben de ayrılırdım.
Kendini ifade etmeni istiyorum, Cube.
En büyük hayranın da benim.
Sana güveniyorum,
ama şunu anlamanı istiyorum...
Solo kariyerde
pek fazla para yok.
Tamam mı?
Ama ilk albüm başarılı olursa
ikincide telafi ederim.
Hazır ol, Bryan.
Albümler kısa sürede hazır olacak.
İntikam pis bir zenci
Bunun için usandım
görmekten üvey evlat muamelesi
Greene Street Stüdyosu New York
Ben boş konuşmam hiç
Yamuk yaparsan yersin 9 milimetreliği
O pislik hepinizin nefret ettiği
Düşünsene zencilerin
intikam için harekete geçtiğini
Zor tutuyorlar, elimde silah,
vurmamam için birilerini
Diz çökün demem hiç
Tek mesele ayaklanmak
Peki onlar ne yapıyor?
Yasaklıyorlar silahları
Benimkizaten kayıtlı değil ki
Onun için en iyisi koşun saklanın
Arabayla usulca yaklaşırken
farlar kapalı
Çünkü programın içine edeceğim
Üstü açık bir arabanın içinden
ateş edeceğim
Ben saydırırken mermileri
düşeceksiniz birer birer
Polis, medya
ve popa dönen adiler
Fazla siyah olduklarını
söyleyen pislikler
Gönder dışarı
Bak nasıl yalvarıyorlar gelmek için geri
Çete ve uyuşturucuyu övüyor diyorlar
Benim gibi bir zenciyi
görmezden geliyorlar
Eazy'nin Islak & Çılgın Partisi
Cube'un albümünün Billboard'da
ilk 20'ye girdiğini biliyor musun?
Biz hiç o kadar yükselemedik.
Ortalığın tozunu attırıyor, Jerry.
Her şey yoluna girecek.
Eric, artık sadece D.Z. yok.
Ruthless etiketi altında çok grup var.
D.O.C. var. Michel'le var.
Above the Law var.
Bir sonraki seviyeye ilerliyoruz.
İki saniye otur bakalım.
- Dre'yi mutlu etmeliyiz.
- Evet.
Baksana. Sence bundan daha fazla
motivasyona ihtiyacı var mı?
Biliyorum, Jerry.
Hatunlar denizinde yüzüyor.
- Ama bu onun...
- Fazla endişeleniyorsun.
- Dur, tamam mı?
- Peki.
Biraz çek imzala.
- Şimdi mi, Jerry?
- Evet, şimdi.
Daha sonra aklın başında olmayacak.
Şimdi yap.
Ren, Cube kadar iyi,
hatta belki ondan da iyi.
Onlar her şeyi halleder.
Bu da sonuncusu.
Tamam mı?
- Al. Bitti mi, Jerry?
- Bitti.
Güzel. Ben gidip
hatunlarla takılacağım.
- Tamam mı?
- Tamam.
Ben bana söylediğini söylüyorum.
AmeriKKKa's Most Wanted patlarsa...
bir sonraki için bana avans verecektin.
- Böyle söylemedin mi?
- Söyledim.
Ama durum daha karmaşık, Cube.
- Bu iş...
- Hadi ama, Bryan!
Yakında çocuğum doğacak...
ve senin sözüne güvenerek
ev satın aldım.
Bana söz verdin.
- Sakin olur musun?
- Sakin olmak mı?
- Sana istediğini vermeye çalışıyorum.
- Çalışmıyorsun.
Çalıştım. Sana malı verdim.
Bana paramı ver, Bryan.
Biri işini yaptığında
karşılığını almalı.
Teknik olarak benim olan bir şeyi
dileniyormuşum gibi gösteriyorsun.
Tabii ki dilenmiyorsun.
Sana zorluk çıkarmaya da çalışmıyorum.
Yemin ederim.
Ama bana yardım
edemezsin, öyle mi?
Bunu mu söylüyorsun?
Elim kolum bağlı, dostum.
Herkes orada... Hey!
Sözünü tutmalıydın, Bryan.
Aman Tanrım!
Ne yapıyorsun, Cube?
Kahretsin!
Paranı vereceğim, dostum.
Lanet olsun!
Bu plaklar umurumda mı sanıyorsun?
Bunları buraya ben astım!
Benim bunlar!
Biliyorum, Cube!
Paranı vereceğim!
- Lanet olsun! Üzgünüm!
- Şimdi seninkileri parçalayacağım.
Bak, yapma...
Lanet olsun!
Sadece... Peki.
Bunların parasını
bana olan borcundan düşersin.
- Sadece...
- Peki.
Esir gibi tutsak
Devekuşu gibi
utançtan başını kuma gömmelisin
Boğazına kadar pislik içindesin
çünkü sen de pisliksin
Kıçın da havada
böylece tekmeyi basabilirim
Anlamaya çalışma
Çok iyigörmezden gelirsin
Kıçına tekme attıktan sonra
basurdan öleceksin
Ren'le dalaşmadan önce
Gördün mü?
İşte bundan bahsediyorum.
Cube'un canı cehenneme.
Bir halta yaramaz.
Neden? Albümü şu anda
piyasanın en iyisi.
Evet, dostum, gerçekten.
Cube ortalığın tozunu attırdı.
Öylece oturup, hiçbir şey söylemeden
bunu kabullenelim mi yani?
Neyi kabullenelim?
Ne dediğini anlamıyorum.
Adamın müziğini seviyorum.
- Palyaço.
- Neden hep sarhoşsun?
Kendini toparlaman lazım.
Sen bir sanatçısın.
Farkında değilsin galiba.
Sen kendini toparlasan nasıl olur?
Hadi.
Sen köyüne dönsen nasıl olur?
Albümlerini satın almalarının
tek nedeni seni biz sanmaları
- Alo.
- Selam, Dre.
- D. O. C. Kaza geçirdi.
- Ne? Kaza mı?
Yaşaması bile mucize.
Arabadan atılmış. Bir ağaca çarpmış.
- Felç mi oldu.
- Hayır.
Ama gırtlağı ezilmiş.
Bir daha şarkı söyleyemeyebilir.
Seninkiler nerede?
Eazy ve Jerry nerede?
Ben nereden bileyim?
Buraya gel.
Jerry ile ilgili ne biliyorsun?
Hakkında ne düşünüyorsun?
İyi biri. Sanırım.
Peki sözleşmen?
Memnun musun?
- Sanırım.
- Öyle mi?
Ben müzik üzerine yoğunlaşıyorum,
Suge. Hepsi bu.
Oradaki herifi görüyor musun?
Bunun senin başına da
gelmeyeceğinden emin olmalısın.
Belki adamların
benim sözleşmeme de bakarlar.
Kesinlikle.
Ben ayarlarım.
Gir arkadaşını gör.
Saçını kestirmişsin.
Bayıldım.
- Yeni ev nasıl?
- Harika. Teşekkürler.
Yeni dekorasyonu beğendin mi?
Harika. Eskisini
hiç beğenmemiştim zaten
Ne diyeceksin, Bryan?
Beni bir şey için çağırmış olmalısın.
Evet.
D.Z.'nin yeni albümü.
Başka bir yerde dinlemeden önce
sana ilk ben dinletmek istedim.
Kır beni, vur bana
ama bil ki çekeceğim tetiği
Dre'nin büyük bir kalbi var
Bir de aklı
Diğerlerinin oynamaya korktuğunu
söylemek için alıyor parayı
Çok fazla yükle çıktık yola
Benedict Arnold'dan
kurtulduğumuz iyi oldu
Benedict Arnold mı?
Sana hain mi demeye çalışıyorlar?
- Evet.
- Ben miymişim hain?
AmeriKKKa's Most Wanted'da
onlar hakkında bir şey demedim.
Şimdi bana laf mı atıyorlar?
Sevindim fitili yaktığınıza
Çelikgibi serttiniz
Şimdiyse yumuşak ve ıslak
Önceleri silahlarla poz veriyordunuz
Şimdiyse Michel'le klibinde
palyaço gibisiniz
Bunun olacağını hissettim
Bu yüzden soloyu seçtim
Gümbür gümbür yürümeye devam ettim
Sizse çoktan çıktınız Compton'dan
Beyazlarla yaşadınız
Koca evde
tek bir zenci bile yoktu
Çok yükle yola çıktım
Dörtzenciden kurtuldum
Şimdi tüm parayı ben alıyorum
Sizi beyaz adam yönetiyor
Delikanlı Zenciler'miş
Kimi kandırıyorsunuz?
Hepiniz çakmasınız
Annem ve ölmüş dostlarım
üzerine yemin ederim
Yella ekibinizde
odur kaybetmenizin nedeni
Hey, selam, Dre,
yapımcılıkta kalsan daha iyi
Bana hain dedin,
ama asıl sensin adi
Eazy-E sana kaydı, değil mi
Şirketimi kurduğumda
kıskançlıktan bittin, itiraf et hadi
Ama ben gerçek bir erkeğim
ve kimse becermiyor beni
Benim albümü
taklit etmeye çalışıyorsunuz
Tüm gün bağırsanız da
geçemezsiniz yakınından bile
Çünkü biliyorsunuz
hepsi benim sözlerimdi
Yüz mil koştunuz,
ama bir mil daha var gideceğiniz
L-E-N-C-HM-O-B'la birlikte
Compton'ın yüzkarasısınız
Çünkü sizi bir beyaz dolandırıyor
Sizi kayganlaştırıcısız beceriyor
Artık kayganlaştırıcıya da gerek yok
İnsanları böyle görmek çokgüzel
Kafan ne kadar büyükse
ortalık o kadar batar
Korkak bir kabadayıdan
kim korkar?
Beceriyorlar seni
Eazy'nin aleti
MC Ren'in arkasında
Bir yıl önce söylemeye çalıştım
Ama Willie D bana dedi ki
bırak, kancık her zaman kancık kalır
Durduramadım,
becerildiniz, aldatıldınız
Şimdi oynayalım bakalım,
nasılsa para parayı çeker
Ice Cube'u yermeye kalktınız,
ama buna değmedi
Çünkü elimdeki sopa
arkanıza tam girdi
Saçımı kessen takımlarını alırım
Duydum ki
dizginleri vermişsiniz eline
Beceriyormuş sizi menajeriniz işte
Sırtınızdan para kazanıyormuş
Bankamatikgibi aynı
Sayıyorsunuz adamın avucuna paraları
Artık kabadayının elinde çanta
Ayaklarında topuklu ayakkabı
Onun için Ren'in sözlerine
kulak asmayın
Geziyor Kunta Kinte gibi
Kırbacı yeyince artık adı Toby
Dostumdu eskiden
Şimdi beni tanımıyor gibi
Bu parçala ve yönet meselesi
İzin veridiniz,
dağıttı grubu Yahudi
Evde kalan köle...
Komik sayılır.
Hergele bizimle dalga geçmiş.
Ne yapacağız?
İlk olarak o cahil herifi
mahkemeye vereceğiz.
Yapacağımız bu.
Hakaret falan... Her neyse işte.
Hele Yahudilere laf etmesi...
Kendini kim sanıyor bu?
İnanılmaz.
Saçmalık!
Yahudi düşmanlığı!
Yahudi. Savunma Derneği'ndeki
arkadaşlarımı arayacağım.
Onlar icabına bakarlar.
Bakalım bu hoşuna gidecek mi.
Jerry, sakin ol. Adam antisemitizmin
ne olduğunu bile bilmez.
- Sadece laf atıyor.
- Organize olmalıyız.
Bu cahil saçmalığına karşı savaşmalıyız.
Nefret dolu bir insan
olduğunu biliyordum.
Cahil.
Bunun siyasi olduğunu mu sanıyor?
Cahil herif.
Biliyordum.
Şimdi tüm dünya öğrenecek.
Yapacağım şey bu.
Neden daha fazla kızmadın
anlamıyorum.
- Dediğini duydun mu?
- Duydum!
Dediğini duydun mu?
Senin hakkında? Benim hakkımda?
Sen başka tepki verirsin.
Ben başka.
Stüdyoya gidip kariyerini bitirebiliriz.
Bundan emin değilim.
Peki. Yap.
Dre'yi ara. Gidin halledin şu işi.
Bir şey yapın.
Kahretsin, E. Patron kim?
Ne? Bunu mu sorguluyorsun?
Benim konumum belli!
Bunu sakın sorgulama!
Cube'un da canı cehenneme.
Yeni Müzik Semineri
İşte, Cube. Tam orada.
Ruthless nasıl?
Ruthless'ın canı cehenneme!
Bu, Lench Mob.
Lench Mob'un canı cehenneme.
Kahretsin!
Pislik!
3 MART 1991
Los Angeles'ta polis memurlarının
arabayla durdurduklarını birini...
dövdüklerini hepimizgördük.
Emniyet müdürü bugün...
bazı memurlara açılacak
soruşturmayı destekleyeceğini açıkladı.
En azından pislikleri videoya çekmişler.
Polisler kodeste çok eğlenecek.
Dre, işimize bakmalıyız.
- Çalışıyoruz, Jerry.
- Müşterimle konuşuyorum.
Dur, dostum. Bu iş bizde.
Hayır. İş bizde.
Bitti mi? Suge? Jerry? E?
...ayaklanmayı bir olay başlattı.
Yılın başından beri polis hakkında
gözetleme örgütleri tarafından...
125 şikayet yapıldı.
Yardımcı olabilir miyim?
Senin evin mi?
Kim soruyor?
Güzel bir ev.
Sen kimsin?
Suge Knight'ın adamı mısın?
Başka birinin mi? Ice Cube mu?
İyi geceler.
Jerry.
Kahretsin.
Ne haber?
Telefonda sesin sinirli geliyordu.
Söyleyeceğim şeylerden
hoşlanmayacağını biliyorum.
Konu Jerry.
O heriften kurtulmamız lazım.
Gerçekten bunun için mi geldin?
Bunlar geride kaldı sanıyordum, Dre.
Bu gerçekten berbat bir şey.
Ve başından beri vardı.
Bunu incelettirdim.
Payıma düşeni almıyormuşum.
Neden zengin olduğunu biliyor musun?
Neden büyük bir evin olduğunu
ve teyzende kalmadığını biliyor musun?
Çünkü bu imkanı bize
Jerry sağladı.
Bize yolu açtı ve
başarılı olmamızı sağladı.
Ona sırtını mı döneceksin?
Sen de Cube gibi mi oldun?
Cube haklıydı, seni ahmak.
Sözleşmeye bak.
Ne dediğimi anlarsın.
Jerry'yi unut! Jerry şöyle,
Jerry böyle deyip duruyorsun.
Bunu Jerry'ye borçlu değiliz.
Başarılıyız çünkü şarkılar harika.
Devam edebiliriz, E.
Dünyaya sahip olabiliriz.
Ama artık onunla olamayız.
D.Z.'yi biz kurduk.
Sadece doğru olanı istiyorum.
Ve sence bu mu doğru?
Bizim için yaptıklarından sonra
ona sırt dönmek mi doğru?
Senin için yaptıklarından sonra
demek istiyorsun.
Öyle değil mi?
Bana bak.
Tyree öldüğünde...
hep kardeş kalacağız demiştin.
Sanırım bunu unuttun.
Suge Knight ile
kendi şirketimi kuracağım.
Kardeş olduğumuzu sanıyordum.
- Ne haber, Dre?
- Burası Death Row.
Başlıyoruz.
Çabuk Hızla doğru olanı yap
Bırak ben de işimi yapayım
Bir amacım...
- Kulağa çok iyi geliyor.
- Evet.
Ruthless'la sözleşmem sürerken
bunların hiçbir anlamı yok.
Bunu konuştuk.
Seni sözleşmelerinden kurtaracağım.
Söz veriyorum.
Pekala.
- Ne haber, dostum?
- Senden?
- Ne haber?
- Senden, Dre?
- Ne haber, Warren?
- Takılıyoruz, dostum.
- İyi misin?
- Harikayım.
- Dr. Dre.
- Ne haber?
Neler oluyor, dostum?
Demonu dinledim.
Çok sıkı olmuş.
Bana nasıl bir bakış attığını
gördün mü?
Bir dakika.
Bu adam da kim?
Benim hatam, Suge.
Bu, dostum Snoop.
Snoop D-O-G-G, dostum.
Sen kimsin?
- Ne?
- Sen ne diyorsun?
Durun. Durun.
O benimle.
- Benimle değil.
- Hayır. Burada çalışıyor.
İşte bu, Suge.
Hadi dostum.
Her neyse. Üzerinde çalıştığın nedir?
Beğendim.
Yeni bir film için müzik.
Adı "Deep Cover."
- Film için öyle mi?
- Evet.
Dre büyük işler yapıyor. Pekala.
El atmak ister misin?
Kesinlikle.
Kabine gireyim.
Pekala.
Belki de bu, yakın geçmişte
en çok konuşulan polis şiddeti vakası.
Memur Powell ve Memur Wind'in
copla vurmaları...
SAVCI
...hiçbir neden olmaksızın
devam ediyor.
İstediklerini yapmalarına
izin veriyorlar.
Rodney King'in bacak
ve yüzündeki kemikler kırıldı.
Suçlanan dört memurdan üçü
gaddarlık yaptıklarını itiraf etti...
ama polisliğin gaddar bir iş olduğunu
ve gösterilen kaydın...
- Al.
- Kim arıyor?
- Bilmiyorum.
- Yukarıda bunu izliyor muydun?
- Alo?
- Selam. Ben Suge.
Sözleşmelerle ilgili konuşmamızgerek.
Neden Jerry'yle konuşmuyorsun?
Onunla konuşmak istemiyorum.
Şirket senin. Patron sensin.
Tamam. Her neyse.
Uğrarım.
Onu etkisiz hale getirip...
- Arayan kimdi?
- Kimse.
...elmacık kemiğinin üstüne vurarak
yüzünü kulak üstünden
çeneye kadar yarmışlar.
Dre nerede?
Burada olacak demiştin.
Dışarıda görüşürüz.
Dre'yi merak etme.
Dürüst olmak gerekirse
onun bu işle alakası yok.
Sana ne yapacağını söyleyeyim.
Bunları imzalayıp Dre ve D.O.C.'yi
Ruthless'tan azat edeceksin.
Neyse ne.
Bunu imzalayacağımı düşünüyorsan
düşündüğümden de delisin.
Ben gidiyorum.
Kalk.
Hayır. Bence biraz
burada kalacaksın.
Canın cehenneme, Suge!
Sizden korkmuyorum.
İstediğin kadar sertlik tasla...
ama bu işler
o şarkılara benzemez.
- Bana yüzünü dağıttırma, Eric.
- Bu da ne demek?
Konuş bakalım.
Saçmalayıp kendini öldürteceksin.
Yok, canım.
Ama seçimini iyi yapmalısın.
Benim nereden geldiğimi biliyorsun.
Bloods çetesindenim.
Aman Tanrım.
Eric. Tanrım.
Neler oluyor?
İyi misin?
Suge Knight denilen
o hergeleyi öldürmem gerek.
Sana haber vermeye geldim.
Çünkü işler çığırından çıkabilir.
Korunmam gerek.
Hayır, bunu yapmayacaksın. Hayır.
Buraya izin almaya gelmedim.
Haber vermeye geldim.
Bu işe bulaşmak istiyordun...
Buyur bakalım.
Bunu yaparsan uğruna
çaba harcadığımız her şeyi mahvedersin.
Başka şansım var mı sanıyorsun?
Yüzüme bak!
Sokaklarda işler böyle yürüyor.
Bana saldırdılar! Bize saldırdılar!
Karşılığını vermezsem işimiz biter.
Karşılığını vermeyelim demiyorum.
Ama burası Compton değil.
Etrafa bir baksana.
Bu işin peşini bırak. Tamam mı?
Mermilerle değil,
avukatlarla vuracağız.
Onları soyup soğana çevireceğiz.
İşte onları asıl bu yıkar.
Konu para değil, Jerry.
- Para umurumda değil.
- Tabii ki umurunda.
Parayı umursamalısın.
Bu heriflerden çok daha akıllısın.
Birini öldürmek mi istiyorsun?
Sonsuza dek hapiste kalırsın.
Aile yok, Ruthless yok.
Hiçbir şey yok.
Bu adamı öldürürsen
onun sorunları sona erer...
seninkiler başlar.
Aptal olma.
Olgun davranan neden ben oluyorum?
Çünkü bu, ölmekten daha iyidir.
Ölmeni istemiyorum.
Lanet olsun, Dre.
Bu da ne?
- Beğendim.
- Beğendin mi?
Biraz bir şey söyleyeceğim.
Anladın mı? İstediğini...
Araya gir.
Bir şeyler geliyor. Başlayalım.
Bir, iki, üç ve dört
Snoop Doggy Dogg
ve Dr. Dre kapıda
Giriyorlar açılın
Çünkü gelip dağıtacağız burayı
Bana mikrofonu ver
Balon gibi patlatayım sözcükleri
Compton ve Long Beach birlikte
İşte şimdi başın belada
Tam bir gangster
İki delizenci
Death Row bana para veren
müzik etiketi
Sesi kısılamaz,
onun için kısmaya çalışmayın hiç
Yine çıktım konunun dışına
- Bizi kabul ettiğiniz için teşekkürler.
- Bir şey değil.
Olanlar bir yana zamanınızı bize ayırmanız
çok cömert bir davranış.
Sorun yok.
Şimdi izin verirseniz...
Yahudi düşmanı mısınız?
Konunun Rodney King davası
olduğunu sanıyordum.
Yahudi Savunma Derneği de
olaya dahil oldu,
Eski menajeriniz Jerry Heller hakkında
söylediklerinize atıfta bulundular.
Yahudi düşmanı değilim.
Jerry Heller'a karşıyım.
Yahudi Savunma Derneği Jerry'nin
bana yaptığını da onaylıyor mu?
Yasal temsilci olmadan
sözleşme imzalatmasını onaylıyor mu?
- Hiçbir fikrim yok.
- Olduğunu düşünmedim zaten.
Sorunun cevabını öğrendiğinde
bu konuda konuşmaya devam edebiliriz.
O zamana kadar silahsız sürücü
Rodney King'in dövülmesiyle...
dört suçlu memurun emniyetin
klasik meselesi olmasını konuşabiliriz.
Polis ve FBİ
polisi olumsuz betimleyerek...
şiddete göz yumduğunuzu söylüyor.
"Fuck tha Police" sadece bir uyarı.
Hepsi bu.
İnsanlara öyle davranıp sonra
ayaklanmamalarını bekleyemezsin.
Ben de tıpkı senin gibi haberciyim.
Mahallede olanları haber veriyorum.
Aramızdaki tek fark
benim acımasızca dürüst olmam.
İslam Milleti'yle ilişkiniz nedir?
Onlar benim kardeşlerim.
Biliyor musun?
Bu soru ne kadar hazırlıksız,
berbat bir gazeteci olduğunun kanıtı.
Sanki seçilmiş bir politikacı,
adaymışım gibi konuşuyorsun.
Anlıyorum. Senin işin. Haber ne kadar
büyükse maaşın da o kadar fazla olur.
Seni suçlamamalıyım.
- Adın ne?
- Brian.
Canın cehenneme, Brian.
Defol git evimden. İşimiz bitti.
Kesebilir miyiz, lütfen?
Affedersiniz.
Gitmek istiyormuş gibi bir halin var.
Evet. Arkadaşımı bekliyorum.
Kendi arabamla gelmeliydim.
- Eğlenmiyor musun?
- Hayır, çok eğlendim.
Ama işler biraz çığırından
çıkmaya başladı.
Evet. Zaman zaman çılgınlaşırız.
- Ben Andre.
- Ben de Nicole.
- Suge. Nasılsın?
- İyi.
İnterscope Records'tan Jimmy İovine.
- Memnun oldum.
- Ben de
Sana ne diyeyim?
Dre? Dr. Dre? Doc?
"Dre" iyidir.
- Otur.
- Pekala.
Bugün ne var?
John McClain'in size albümümü
verdiğini duydum.
Ne düşünüyorsunuz?
Hip-hop hakkında bir şey bilmiyorum,
ama albümün özel olduğunu biliyorum.
- Ciddiyim.
- Teşekkür ederim.
İnterscope'la çalışmak isteriz,
ama küçük bir sorun var.
- Sorun nedir?
- Ruthless.
Davalar ve sözleşmeler.
Şöyle yapalım mı?
Bana üç hafta verin.
Bunu başka bir şirkete satmaya
çalıştığınızı duymak istemiyorum.
Bunu yaparsanız...
ben de sözleşme sorununuzu
halledebileceğimi düşünüyorum.
Benim yerime mi park ettin sen?
- Hey.
- Selam, Suge.
- Suge. Sakin ol.
- Hey, Suge, sen ne...
Benim yerime mi park ettin?
- Bilmiyordum.
- Sorun yok.
- Seni pislik!
- Suge!
- Suge, sadece park yeri dostum.
- Çekil!
Çek şu arabanı.
Ve benimkini park et.
Arabamda tek bir kan damlası
bile görmeyeceğim.
Suge, gidelim, dostum.
Rodney King davasında
jüri karara vardı.
Bir yıl önce King'i dövdüklerigörülen
dört polis memurundan biri dahi...
suçlu bulunmadı.
- Hepsi suçsuz bulundu.
- Tanrı aşkına.
- Aman Tanrım.
- Judy, detayları anlatır mısın?
Peter, savunma için büyük bir zafer.
- Dördü de suçsuz bulundu.
- Üzgünüm.
Jüri aşırı güç kullanımı hakkında...
anlaşmaya varamadı.
KAHROLSUN POLİS
Bu, görevi kötüye kullanma
davaları arasında muhtemelen en kötüsü.
Kahrolsun polis!
Savaş meydanında gibiyiz.
Silahlı, cesur dükkan sahipleri de var.
Anarşi siyasi tatminsizliğin bir ifadesi.
Polis memurları bölgeyi
koruma altına...
...polis esrarengiz bir şekilde
askeri tarzda saldırı silahları kullanıyor.
Silah seslerini duyabiliyorsunuz...
Araçlar terk edilmiş durumda...
ADALET YOK
HUZUR YOK
Yer yer dumanlar yükseliyor.
Adalet yok! Huzur yok!
Çoğunluğu Los Angeles'ın...
orta güney kısmında bulunan
yüzün üzerinde yaralı var.
Bu malı 30 gramlık paketlere koyarsak
muhtemelen karlı çıkarız.
Yeterince var gibi görünüyor.
Bu otun hepsi
Ruthless sanatçıları için mi?
Para sorunumuzu
halletmeye çalışıyorum.
Kendileri içebilirler, satabilirler,
parti yapabilirler.
Çözüm yolu bulana dek
zaman kazanıyorum.
İyi misin?
- E, iyi misin?
- İyiyim.
- Gerçekten. İyi misin?
- İyiyim!
Sadece yorgunum. Sürekli
daha küçük bir eve taşınıyorum.
Sen olsan ne hissederdin?
Bana onu söyle.
Dre ayrıldı.
Ruthless darboğazda.
Tomica ev konusunda
bana türlü sorular soruyor.
Cevap ver.
Sen kendini nasıl hissederdin?
Evinden çıksan
kendini iyi hisseder miydin?
- İyi hisseder miydin?
- Ben dostunum.
Aynı zorlukları yaşıyoruz. Sadece
iyi olduğundan emin olmak istiyorum.
İyiyim! Sen iyi misin?
- Sen iyi misin?
- Evet, dostum.
- Eric.
- Ne var, Jerry?
Sakin ol.
Hadi evden çıkalım.
İmzalaman gereken şeyler var.
- Zaman bulduğumda gelirim.
- Eric, hadi ama.
- Yürütmemiz gereken bir iş var.
- Ben iş yapmıyor gibi mi görünüyorum?
Ot pay ediyormuşsun gibi
görünüyorsun.
Bu işi ahmaklar
yapıyor sanıyordum.
Sana bir şey söyleyeyim mi, Jerry?
Haklısın.
Kesinlikle haklısın.
Yürütmemiz gereken bir iş var.
Hemen geleceğim.
"Nakavt oldun."
- Komik oldu.
- Selam bebeğim.
- Senaryon nasıl gidiyor?
- Çok komik.
- Ama hoşuma gidiyor.
- Kaçıncı sayfadasın?
100. Ama daha fazla yazmayacağım.
Gel buraya. Bak!
Hepiniz ne kadar da gençsiniz.
Vay be!
Olamaz!
Geride kaydedilmeyen
bir sürü şarkı bıraktık.
DR. DRE - THE CHRONİC
5 MİLYONUN ÜZERİNDE ALBÜM SATIŞI
Artık ne yaptığımı bile
bilmiyormuşum gibigeliyor.
- Paranın nereye gittiğini bilmiyorum.
- Neden endişeleniyorsun?
Bu işten anladığımı biliyorsun.
Tüm dosyaları, sözleşmeleri,
her neyse ver...
ben bakarım.
Gerçekten. Buraya gel.
Buraya gel.
Sen New York'a git.
Sony ile şu büyük dağıtım
anlaşmasını hallet.
O işi bağla.
Tamam mı?
Ben diğer her şeyi hallederim.
- Seni seviyorum.
- Ne?
Ne oldu?
Pekala. İyi geceler.
- Gerçekten mi? İyi geceler mi?
- Araba kullanabilecek misin?
Hayır. Kendine bir baksana.
- İyi geceler, Andre.
- Hayır. Bak.
Belki de içeri gelmemi istiyorsundur
diye düşünmekten kendimi alamıyorum.
- Tabii ki istiyorum.
- Peki sorun ne?
Düşünmem gereken çok şey var.
Birlikte yaşamayı teklif etmek...
Bu büyük bir adım.
Senden hoşlanıyorum, Andre,
ama çevrende çok şey oluyor.
Ne demek istiyorsun?
Death Row işi hakkında bilgim var.
Darp suçlamaları,
silahlı saldırı...
Tehlikeli işler gibi görünüyor.
Oğlum benim her şeyim.
Anlıyorum.
İyi geceler.
Yüce Meryem, koş gör hadi
Bakalım burada ne varmış şimdi?
Ne olmak istiyorsun, av mı, avcı mı?
Katil değilim,
ama sen de zorlama beni
İntikam ikinci en tatlı zevktir
Hatun becermek birincisi
Sözlerim mermigibi düşmanlarıma
Tekrarlarım bilge sözleri
Rap oyununda yerine diktim
gördüğüm eksiği
Eğil, Tanrı'ya dua et
ümit ederek dinlediğini
Görüyorum beni ve elmaslarımı
almak için geldiklerini
- Ne haber, Dre?
- Senden ne haber, Pac?
Bu yeni albümle
herkesin dibi düşecek.
Pekala.
- Suge elinde yeni bir şeyler var dedi.
- Kesinlikle!
- Çal da dinlesin.
- Tamam.
Kaliforniya aşkı
Beğendin mi?
Evet.
- Dinle bakalım.
- "Kaliforniya Aşkı."
Kaliforniya eğlenmeyi bilir
- O da neydi?
- Bir dakika, Pac.
Orada kal, dostum.
- Kesin sesinizi!
- Isır şu herifi!
Yapma, dostum.
Dur! Dur!
- Isır.
- Yapma!
Evet. Heyecanlan biraz!
Burada ne yapıyorsunuz?
- Şuna bak.
- Isır. Yemek zamanı.
Acıktın mı?
Acıktın mı? Evet.
- Ayağa kalk.
- Hadi!
- Kalk.
- Beyaz donlu zenci.
Ne yapacağını biliyorsun.
- Kadeh kaldırmak istiyorum.
- Neye?
- Death Row Records'a.
- Death Row!
Ve Suge'a. Tüm bunları
gerçekleştirdiği için.
Batı Yakası sonsuza dek
hüküm sürsün.
Hadi.
Batı Yakası sonsuza dek
hüküm sürsün.
Şimdi Dr. Dre
şerefine kadeh kaldır.
Bardağını indir.
Size bardakları indirin dedim!
Sakin ol, Dre. Hadi ama.
Bunun için mi para kazandık?
Aklımız başımızdan gitsin diye mi?
Bu aptallıkları
Compton'da da yapabilirdik.
Ama siz buna dönüştünüz işte.
Burada oturmuş yengeç yiyorsun.
Kimsin be sen?
Bu duvarda benim adım yazıyor!
Hepiniz tatildeymişsiniz gibi
davranıyorsunuz.
Yan odada Pac var.
Uğraşıyoruz. Çalışıyoruz!
Siz de burada parti mi yapıyorsunuz?
Polis misin sen?
Abartıyorsun.
İstediğimizi yaparız.
Bu işi biz başlattık. Biz buyuz.
Hayır. Death Row. İşte biz oyuz.
Bu saçmalığın ne olduğu konusunda
bir fikrim yok.
Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Sen kiminle
konuştuğunu sanıyorsun?
- Burada sadece bir yapımcısın.
- Yıkıl karşımdan!
Çekil be!
- Dostum!
- Çekil!
Kahretsin!
Saçmalık bu.
Hep benimle uğraşıyorsunuz!
Anahtarları pencereden at!
Kapıyı aç.
Araçtan çık.
Eller yukarı.
Elleri kaldır. Öyle kal.
Dön.
Dön. Ellerini başının
arkasında kenetle.
Kıpırdama.
Bu Eazy.
Ne haber, E?
- Seni tanıyamadım.
- Tamam.
- Ne haber?
- Selam, ne haber?
Hayır. Durun. Durun.
Dur. Sakin ol, dostum.
Kulüpteyiz.
Cube, burada olduğunu söylediler.
Evet, buradayım.
Ne istiyorsun?
Görünüşe göre
herkesin biraz sakinleşmesini.
Geçiyordum uğradım.
Bone Thugs'la birlikteydik.
Gelip hal hatır sormak istedim.
Ne haber?
Artık Çocuk Değiller'i izledim.
Güzeldi.
Sen o film için kamu spotu gibi
dememiş miydin?
Kamu spotlarını severim, Cube.
Biliyorsun.
Ne haber, dostum?
Nasılsın? İyi misin?
Evet, iyiyim.
Seni görmek güzel.
- İşte bu.
- Seni görmek çok iyi geldi.
Kendine bir baksana!
Beni gördüğüne sevindiysen
arkadaşlarını üzerimden çek.
- Adamları üzerimize salan sensin.
- Kahretsin!
Nasıl oluyor da
keşlere mal satarken...
Başkan'la Beyaz Saray'da
yemek yiyebilecek hale geliyorsun?
Hala çözmeye çalışıyorlar.
Reklamın...
iyisi kötüsü olmaz.
- Bilirsin.
- Bu doğru.
Dostum.
O tatsız meselenin
hiç olmamasını isterdim.
Birbirimize hiç laf atmamalıydık.
Hayranları seçim yapmaya zorlamak
hiç hoş değildi.
Haklısın.
- Böyle büyüyeceğimiz aklına gelir miydi?
- Kesinlikle hayır.
Geçen gün karıma anlatıyordum.
Başlarda nasıl olduğunu falan...
Sadece mahallede müzik yapmak,
gettonun yıldızları olmak istiyorduk.
Bu kadar büyüyeceğimizi
görme şansımız olsaydı...
Bu aralar bunu düşünüyorum.
Ben de hep bunu düşünüyorum.
1989'a geri dönebilsek...
Dünyayı değiştirirdik.
Katılıyorum. O zamanlar
her şey daha sadeydi.
Zor zamanlardı.
Ama öyle günler geçirdim ki neredeyse
keşke Detroit'te tekrar tutuklansam dedim.
Anlıyor musun?
Olay orada bitmiyor.
Ama bunu yapacaksak
doğru yapmalıyız.
Dre varsa ben de varım.
Onunla ilişkiniz nedir bilmiyorum.
Ama beni istiyorsan, Eric,
Jerry de olmamalı.
Pekala.
Ne oldu, dostum?
Kılıf takmadığın için
bunlar oluyor işte.
Her neyse.
- Ama seni anlıyorum.
- Öyle mi?
- Tamamdır.
- Pekala.
Bu faturalar ödenmemiş.
İki üç yıl geçmiş.
Bunlar iptal olan çekler.
Hepsi geri dönmüş.
Ve bunların da süresi geçmiş.
Jerry iyi niyetini kötüye kullanmış.
Biliyorum bu ağır oldu, ama gerçeği
bir gün öğrenmen gerekiyordu.
Artık biliyorsun.
Dre ve Cube beni uyarmaya çalışmıştı.
Çok uzun süredir beni kazıklıyormuş.
Yapma.
Hem de çok uzun süredir.
Kahretsin!
Selam, dostum.
Nerelerdeydin?
Bütün gün seni aradım.
Otur, Jerry.
Konu nedir?
Sevgilin mi?
Yönetici asistanın mı
Üniversiteyi bitirmiş ki o?
Sen bunlara
inanmayacak kadar akıllısın.
Otur, Jerry.
Konunun Tomica'yla ilgisi yok, Jerry.
Seninle ilgili.
Hatalı değilmişsin gibi
davranmayı da kes.
Kızgın olduğunu biliyorum.
Seni anlıyorum.
Ama senden istediğim... Tavsiyem...
Bir nefes al, tamam mı?
Dosyaya bakacağım.
Bundan sonra bana
tavsiye vermeyi bırakabilirsin.
Sana ne olacağını söyleyeyim.
D.Z.'yi yeniden bir araya getireceğim.
Bu sefer bu işle
hiçbir ilgin olmayacak.
Böyle bir şeyi nasıl söylersin?
Sana neler oluyor?
Senin için, Ruthless için
neyin doğru olduğunu ben bilirim.
Yıllarca çalıştıktan sonra
aramızda güven inşa ettik...
ve bu güven bizim temelimiz, Eric.
Umurumda değil. Eric.
Berbat görünüyorsun. İyi misin?
Güven mi?
Güven insanı sırtından vurur.
Öyle mi? Bir şey soracağım.
Yaptığım o kadar yasa dışıysa
neden hakkımda hiç dava açılmadı?
Eğer ben hırsızsam,
yalancıysam, pisliksem...
neden kimse
borç tahsil etmeye gelmedi?
Çünkü bu bir iş
ve işler böyle yürür.
Ve her zaman güllük gülistanlık
değildir. Hayır.
Kendimi koruyor muyum?
Kendime yontuyor muyum? Tabii ki.
Ama bana sakın seni koruyup
kollamadığımı söyleme.
Bana sakın ilk günden beri
yanında olmadığımı söyleme!
İlk günden beri!
Bu mu beni korumak?
Dalga mı geçiyorsun?
O her şeyi korumak.
İş bu! İşler böyle yürüyor.
Kendimi korudum mu?
Kendime yonttum mu? Tabii ki.
Ama sakın bana seni
koruyup kollamadığımı söyleme.
Bu da mı iş?
Evet. İş.
Bu kadar berbat olabiliyor.
Ama bunu ben başlatmadım.
Ben mahvetmedim.
Sen yaptın!
Hayır.
Sen yaptın.
- Kovuldun, Jerry.
- Tanrı aşkına...
Eric, biz böyle yapmayız.
Kendinde değilsin.
Sen böyle biri değilsin. Eric!
Bu önemli bir şirket.
Bu işi batırmana izin vermeyeceğim.
Tanrı aşkına! Eric!
Alo?
Ne haber, Dre?
- Kiminle görüşüyorum?
- Eric.
- E, sen misin?
- Bir arayayım dedim.
Tamam.
Ne haber?
Beni bilirsin. İşimi yapıyorum.
Hatunlarla takılıyorum.
- Sen ne yapıyorsun?
- Bilirsin işte.
Albüm yapıyorum.
Çalışıyorum işte.
Bak, Dre, meşgulsün, biliyorum.
Cube'la konuştum.
Bazı olasılıklardan bahsettik.
Olasılıklar mı? Pekala.
Evet, mesela
Jerry Heller'sız olasılıklar.
Gerçekten mi?
Zamanı gelmişti.
İşler çığırından çıktı, biliyorum.
Para herkesin arasına girdi.
Keşke böyle olmasaydı.
Dürüst olmak gerekirse ben de
yaptıklarımdan gurur duymuyorum.
Ne diyorsun?
Sence bir araya gelebilir miyiz?
Ne dersin?
Olur, dostum.
Evet, iyi olur.
Yapalım bu işi, E. Yapalım.
Stüdyoya ne zaman girebileceğimizi
sana haber veririm.
Eski günlerdeki gibi
birkaç şarkı kaydederiz.
- Tamamdır.
- Pekala.
Seninle konuşmak güzeldi.
Tamam.
Burada müzik falan yapmıyorsunuz.
- Selam!
- Ne haber, E?
Ne haber?
Dre ve Cube ne zaman gelecekler?
Ben hazırım!
Evet, yeni şarkılar
yapmak için hazırım.
Ben de.
Hazır olduğumuz sürece
amacımıza ulaşacağımızı biliyoruz.
- Bu yeni D.Z. çok çılgın olacak.
- Al bakalım, bebeğim.
E, defterler dolusu malzeme var.
Kütüphaneler dolusu.
İşte bu, Ren.
İşte bu.
Müzik tamam. Beğendin mi?
Hem de nasıl.
Kendini Dre mi zannetmeye başladın?
Dre'yi öldürmeye çalışıyorum.
Ben şarkıda ikinizi de öldüreceğim.
Bakın.
Ne yapıyorsun, E?
Sen alet çalamazsın ki...
Çalacak mısın?
E, iyi misin?
Bebeğim, iyi misin?
Evet. İyiyim.
- Eric! Eric!
- 911'i ara.
- Bebeğim?
- Uyan, dostum.
911'i ara.
- İyi misin, E?
- Bebeğim? Eric?
- Eazy, uyan.
- Eric, bebeğim!
- Gözlerini aç.
- Ambulans gerek.
Bir şey söylemeyecek misiniz?
Neyi var? Solunum yolu
enfeksiyonu mu? Zatürre mi? Ne?
Korkarım hepsi ve daha fazlası.
Tam kan testi yaptık ve...
Üzgünüm, Bay Wright,
ama HIV pozitifsiniz.
- Olamaz.
- Ne?
Normal bir T-hücresi sayısı
500 ila 1500 arasında değişir.
Sizinki şu anda 14.
Ama ben yumuşak değilim.
Virüs birkaç yolla bulaşabilir.
Buna korunmasız heteroseksüel
ilişki de dahil.
Hata var. Yeniden test yapın.
Testi beş kez
beş farklı örnekle yaptık.
- Sonuç aynı.
- Lanet olsun!
Ama o hamile, doktor.
Ne olacak şimdi?
Bu, virüsün ona bulaştığı
anlamına gelmez.
Ama emin olmak için
test yapmalıyız.
Ne yapacağız?
Tedaviye ne zaman başlıyoruz?
Ne... Sağlığıma kavuşmalıyım.
Yapmam gereken şeyler var. Ben...
Ne yapmamız gerek?
Bay Wright.
Anlamanız lazım.
Çok, çok hastasınız.
O kadar da kötü hissetmiyorum.
Bana böyle söylemeyin.
Hafifletici bakımla...
muhtemelen sizi
en fazla altı ay rahat ettirebiliriz.
Ne?
Bu da ne demek?
Az zamanınız var.
Gerçekten çok üzgünüm, Bay Wright.
Sizi yalnız bırakayım.
Hadi ama, doktor. Hayır.
Doktor.
Ulan!
Gangsta rap'in öncülerinden biri...
D.Z. grubunun lideri
AİDS'e yakalandığını açıkladı.
Hayranlardan gelen inanılmaz sayıdaki
aramalara hazırlıksız yakalandık.
7000'in üzerinde telefon geldi.
Bone Thugs'ın yeni uzunçaları.
Herkes, çıktığında albümün
büyük ses getireceğini söylüyor.
- Çok başarılı olacak.
- Harika.
Dinlemek ister misin?
Dinler misin?
Sen oraya koy.
Ben sonra bakarım.
Bu çok saçma.
Yella, neden gidip
iyi mi diye bakmıyorsun?
Buradan çıkınca ararım.
Tamam mı?
- Durumu nedir?
- Yoğun bakımda.
RON SWEENEY
ERİC "EAZY-E" WRİGHT'IN A VUKA TI
Ne olacağını bilemiyoruz.
Ne haber, Eric?
Benim, Dre.
Bomba şarkılar yaptım.
Yeni D.Z. albümü bomba olacak.
Çok başarılı olacak.
"Boyz-N-The-Hood" u yaptığımız
zamanı hatırlıyor musun?
Rap yapamıyordun.
Çok sinirlenmiştin.
Seni seviyorum, E.
Duyuyor musun?
Seni seviyorum, dostum.
Selam, Cube.
Nasıl?
Konuşabiliyor mu?
Hayır. Komada.
Solunum aletlerine bağlı.
Bilinci bile açık değil.
Sesini duymalıyım, Dre.
Onu öyle yatarken göremem.
Onunla konuşmak istiyorum.
Benimle konuşmasını istiyorum.
Anlıyorum.
Tamam, dostum.
- Seni görmek güzel.
- Seni de.
Hoşça kal.
Los Angeles'ta bu sabah...
Rapçi Eazy-E,
AİDS'e karşı verdiği savaşı kaybetti.
Neslinin en güçlü seslerinden biriydi.
Yaşamının sonlarına doğru...
rapçigünde 2500'den fazla
iyi dilek mesajı alıyordu.
Eazy-E, D.Z. grubunun üyesiydi.
Wright 31 yaşında vefat etti.
Eazy bana bir mektup verdi.
Hayranlarına ve sevdiklerine
okumamı istedi.
"Binlerce genç hayran...
"AİDS konusunda
gerçekleri öğrenmeli.
"Yaşadığım sorunu
iyi bir şeye dönüştürmek istiyorum.
"Tüm hayranlarıma ve onların
akrabalarına ulaşabilecek bir şeye.
"Yanımda olanlara
sevgilerimigönderiyorum.
"Desteğiniz için teşekkürler."
Pac her gün stüdyoda şarkı yapıyor.
Snoop da işini yapıyor.
Siz ne yapıyorsunuz?
İyice yayıldınız.
- Bu durumu düzeltin.
- Suge.
Bu kadar acil olan ne, Dre?
Yat.
Ben artık yokum.
Death Row'dan ayrılıyorum.
İşin bitmedi.
Dr. Dre ve Death Row bir bütün.
Öyle çekip gidemezsin.
Kendi işimi yapacağım, Suge.
Sıfırdan başlıyorum.
Kendimden başka kimseye
hesap vermeyeceğim.
- Zamanı gelmişti.
- Seni ahmak herif.
Tüm bu paraya sırtını
dönüp gidecek misin?
Gidersen yarattığımız her şey
benim olur.
"Yarattığımız" mı?
Pekala. Hepsini alabilirsin.
Yanına kimseyi alamazsın.
Death Row, Death Row olarak kalacak.
Ve parama dokunmayı
düşünme bile.
İşlerimi nasıl hallettiğimi bilirsin.
Ne yapman gerekiyorsa onu yap.
Sanatçılar, para, master kayıtlar...
hepsi senin olabilir.
Ben bıktım.
Kendi işimi kuruyorum.
Huzuru parayla satın alamazsın.
Ben uzuyorum.
Paranın hepsini aldım.
Her şeyi aldım.
Defol git şimdi. Git.
Yeni şirkete ne ad vereceksin?
Aftermath.
Sokak bilgisinin gücüne
tanık olmak üzeresiniz.
COMPTON BULVARI
Olanları saklamaya çalışıyorlar.
Bizse olduğu gibi anlatıyoruz.
Sağlam olmalı.
Çünkü sağlam değilse zayıftır.
MC Ren geldi işte.
Albüm yaparken
sözler çok iyi olmalı.
Bunu yaparsan satar.
Eazy-E tanıyabileceğiniz
en iyi insanlardan biriydi.
Eazy olarak değil,
Eric Wright olarak.
Albümlerimizde yaşadığımız yerde
olup biteni anlatıyoruz.
Eğer insanlar beğenmezse
canları cehenneme.
Dre ve Eazy zaten kaset satıyorlardı.
Sadece işleri büyüttüler.
Eazy ve Dr. Dre...
Çılgın & Islak Havuz Partisi.
İşte bu!
"Başkan'ın öğle yemeği davetine
katılmanızı rica ediyoruz."
Gidersem ortalığı
karıştırırım, dedim.
D.Z. benim için müzik değildi.
Daha çok yaşam tarzıydı.
Bizim mahallenin çocukları ünlü oldu.
- Bu yılın en bomba albümü sizinki.
- Teşekkürler, dostum.
Kariyerim istediğim gibi
gittiği için mutluyum.
Lanet olsun!
Dre'yle kayıt yapmak ve
"Hazır mısın?" demesi için...
ne kadar bekledim bilemezsiniz.
Straight Outta Compton'dan sonra
tüm hayatım boyunca bekledim.
Dre'nin yönlendirmesi daha güçlü
bir söz yazarı olmama yardım etti.
Dre bana çok şey öğretti.
Sadece rap değil işle de ilgili...
Hem Eminem hem de ben
başarımızı Dr.Dre'ye borçluyuz.
Apple'ın Beats'ı satın alması
tarihindeki en büyük anlaşma.
Müziğimiz silahımızgibiydi.
İnsanlara istediğinizi söylemenin
kötü olmadığını gösteriyoruz.
COMPTON'DAN AYRILIYORSUNUZ
Bombaydı!
ERİC 'EAZY-E' WRİGHT
ANISINA
Hepiniz bir dakika dinleyin beni
Anlatacağım
günlüğümün sayfalarını
Evet, dinle
Başladığım zamanı hatırlıyorum
Kazanmaktı amacım
Ama o zamandan beri
değişti birçok şey
Zafer arayışında bazı dostlar
düşman oldu
Ama ben bir söz verdim
Bu beni asla etkilemeyecekti
Geçip gitmesine izin verdim
bunun için artık tarihin ta kendisi
Ve güçlüyüm hem maddi hem fiziki
Kafa olarak,
başka bir seviyedeyim
Ben gettodan geldim,
bunu unutmayın
Anneme yeni bir ev aldım
Bu çok özel
Ayaklarına kara sular inene dek
alışveriş yapmana izin verdim
Sonra yeni bir Mercedes'le
gezmen için senin
Bende yokken sen de bana verdin
Şirket kurduğuma şaşırma sakın
Evimden tüm şehir
ayaklar altında
Sadece günlüğümle konuşuyorum
Kitabımı açtığımda
ahireti düşünüyorum
Ne kalemde mürekkep
Ne de sayfada çizgi
Ben sadece, ben sadece
Sadece günlüğümle konuşuyorum
Bazen çok şey varken kafamda
Gökyüzüne bakıyorum
Belki de kafam iyi sanıyorsun
Ben sadece, ben sadece
Sadece günlüğümle konuşuyorum
Şimdi pofladıkça
Anılar canlanıyor
Nasıl olduğunu hatırlıyorum
Şimdi param NASDAQ
Çeklerimi bozdurabilirsin
Nasıl olduğunu hatırlıyorum
Beş parasız bir sanatçıydım
Sanatçıyı beş parasız bırakmam
Bu benim tutkum
Kalbimin attığı yer
Vefat eden sevdiklerimi düşününce
işler zorlaşıyor
Tıpkı bu işe başladığım adam gibi
Biliyorum Eazy benigörüyor
Bulutlardan aşağı bakıyor
Biliyorum
Dostum hala gurur duyuyor
Konuşmayalı haylizaman oldu,
ama yine de dostumsun
Oturup güler, şakalaşırdık
Şimdi hatırlıyorum
tüm gece uyanık kalırdık
Sen mikrofon başında
Cube ise köşede yazardı
Ren nerede?
Yella'yı çağır
Bunları özlüyorum
Anılar canlanıyor
Kitabımı açtığımda
ahireti düşünüyorum
Ne kalemde mürekkep
Ne de sayfada çizgi
Ben sadece, ben sadece
Sadece günlüğümle konuşuyorum
Bazen çok şey varken kafamda
Gökyüzüne bakıyorum
Belki de kafam iyi sanıyorsun
Ben sadece, ben sadece
Sadece günlüğümle konuşuyorum
Compton kentinin yeniden canlandırılması
hakkında daha fazla bilgi için